  []jftL×˛2 lao ×2o ,vo–33004l99 REGD. NO. D. L.-33004/99

[][][]

vlk/kj.k

EXTRAORDINARY

  èkkx II—[k.M 3—mi–[k.M (i) PART II—Section 3—Sub-section (i)

izkf/dkj ls izdkf'kr

  PUBLISHED BY AUTHORITY

la. 562] ubZ fnĭyh] 'kqØokj] vxLr 10] 2018@Jko.k 19] 1940

  No. 562] NEW DELHI, FRIDAY, AUGUST 10, 2018/SHRAVANA 19, 1940

पयाव व रण, वन और जलवायुु प रवतन न म ालय

  (वन सर ण भाग) अिधसचना

नई द ली, 10 अग त, 2018

  सा.का.िन. 766(अ). के ीय सरकार ने ितकरा मक वनरोपण िनिध अिधिनयम, 2016 (2016 का 38) क धारा 30 क उप धारा (i) ारा द त शि य का योग करते ए उस तारीख, िजसको भारत के राजप , िजसम यह अिधसचूना अ त व !ट है क ितया,ं जन साधारण को उपल$ध करा दी गई थ', से तीस (दन क अविध के समा*त होने से पवू उन

  ,यि य स,े िजनके इसके ारा भािवत होने क सभंावना ह,ै से आपि/ और सझुाव आमिं त करने के िलए पया वरण और जलवायु प1रवत न म ंालय म भारत सरकार क अिधसचूना स.ं सा.का.िन. 172 (अ) तारीख 16 फरवरी, 2018 ारा भारत के राजप असाधारण, भाग-II, खडं 3, उपखडं (i) तारीख 17 फरवरी, 2018 म ा3प ितकरा मक वनरोपण िनिध िनयम, 2018 को कािशत (कया था;

  और िजस राजप म उ4त अिधसचूना कािशत क गई थी, उसक ितयां जन साधारण को 17 फरवरी, 2018 को उपल$ध करा दी गई थ';

  और उ4त ा3प िनयम के सबंधं म ा*त आ6पे और सझुाव पर के ीय सरकार ारा िवचार कर िलया गया ह;ै अत: अब क ीय सरकार साधारण ख9ड अिधिनयम, 1897 क धारा 22 के साथ प1ठत ितकरा मक वनरोपण िनिध

  अिधिनयम, 2016 (2016 का 38) क धारा 30 क उपधारा (1) और धारा (2) ारा द त शि य का योग करते ए,

  रा=य सरकार के साथ परामश से िन>निलिखत िनयम बनाती ह,ै अथा त:् -

  1. सि त नाम और ारभं.- इन िनयम का सिं6*त नाम ितकरा मक वनरोपण िनिध िनयम, 2018 है ।

  4727 GI/2018 (1)

  2. प रभाषाए.ंं.- (1) इन िनयम म, जब तक सदंभ म अ यथा अपिे6त न हो.-

  (क) ''अिधिनयम'' से ितकरा मक वनरोपण िनिध अिधिनयम, 2016 (2016 का 38) अिभ ते ह;ै

  (ख) ''वा षक क चालन क म'' से यथाि@थित रा!Aीय ािधकरण या रा=य ािधकरण, ारा अनमुो(दत भौितक

  (Bयाकलाप या िव तीय उपबधं क वह वा षक @क म अिभ ते ह,ै िजसम मह वपणू उपलि$धय और

  सफलता क शतF का वण न (कया जाता है और िजसम यह िव@तार से बताया जाता है (क द त बजट अविध म, िव तीय वष के दौरान, (कसी कायन ीितक वा षक @क म को (कस कार चािलत (कया जाएगा और

  िजसम अ य बात के साथ-साथ, वष के दौरान रा=य िनिध से िन!पा(दत (कए जाने वाले यके (Bयाकलाप का सिं6*त िववरण, 4कलन लागत, लागत अनमुान का आधार, (Bया वयन के िलए अिभHात अिभकरण तथा समय सारणी शािमल ह;ै

  (ग) ‘‘ प’’ से इन िनयम से सबंI 3प ह;ै (घ) ‘‘धारा’’ से अिधिनयम क धारा अिभ ते ह;ै

  (ड.) “ततृृीय प कार िनगरानी” से उन प6कार ारा रा!Aीय िनिध तथा रा=य िनिध से िन!पा(दत कायF क

  िनगरानी तथा मJूयाकं न अिभ ते ह,K जो प1र@क म क य6 फायदाMाही Nखृंला और बधंन सरंचना से बाहर के ह , िजनका के सरकार ारा यह िनधार ण करने के िलए (क अपिे6त सामािजक, पया वरणीय या अ य भाव ा*त हो रहे हK और अनपिे6त भाव से बचा जा रहा ह,ै बसे लाइन के अित1र4त यथा िनधा1 रत मJूयाकं न के परैामीटर पर िहत का टकराव न हो, अिभ ते ह;ै

  (च) “ ाम वन बधंंन सिमित” से रा=य म स6म ािधकारी ारा सयं4ुत वन बधंन के िलए ग1ठत सिमित अिभ ते ह;ै

  (छ) “कायप प ालक क म” से भारत म वन तथा जवै-िविवधता के वहनीय बधंन के िलए पया वरण, वन और जलवायु प1रवत न म ंालय ारा कािशत “रा!Aीय कायप ालक @क म सिंहता” के अ तग त स6म ािधकारी

  ारा तयैार तथा अनमुो(दत क गई वन भिूम बधंन @क म अिभ ते ह;ै

  (2) इन िनयम म य4ुत श$द तथा अिभ,यि य िज ह प1रभािषत नह' (कया गया ह,ै (क तु ितकरा मक वनरोपण

  िनिध अिधिनयम, 2016 (2016 का 38), भारतीय वन अिधिनयम, 1927 (1927 का 16), व यजीव (सरं6ण)

  अिधिनयम, 1972 (1972 का 53), वन सरं6ण अिधिनयम, 1980 (1980 का 69), जवै िविवधता अिधिनयम, 2002 (2003 का 18) और अनसुिूचत जनजाित और अ य परंपरागत वन िनवासी (वन अिधकार क मा यता) अिधिनयम, 2006 (2007 का 2) तथा इन अिधिनयम के अतंग त बनाए गए िनयम म प1रभािषत (कया गया ह,ै का अथ Bमश: उन अिधिनयम और िनयम म उनके अथ के समनदुिेशत ही रहगेा।

  3. रा!"ीय िनिध का बधंंन रा!Aीय िनिध का बधंन समय-समय पर यथा यो=य सरकारी लखेाकंन िनयम, 1990 और साधरण िव त िनयम, 2017 के उपबधं के अनसुार (कया जाएगा ।

  4. रा$य िनिध का बधंंन - रा=य िनिध का बधंन रा=य िव तीय िनयम के उपबधं या रा=य म समय-समय पर

  यो=य ऐसे िनयम के अनसुार (कया जाएगा ।

  5. श' वतम म ान म)य क उपयोग क रीित (1) रा=य िनिध म जमा क गई िनवल वत मान मJूय हतेु ा*त रकम का उपयोग उपिनयम (2) और उपिनयम (3) म िविहत रीित से (कया जाएगा ।

  (2) उप िनयम (1) म उिJलिखत रकम क अ@सी ितशत से अ यून रकम रा=य म वन तथा व यजीव बधंन के िलए

  िन>निलिखत काय कलाप के िलए उपयोग म लाई जाएगी, अथा त् :

  (क) सहायता द त ाकृितक पनुR=जीवन; (ख) कृि म पनु3=जीवन;

  (ग) वन म वन-वध न सबंधंी कायक लाप; (घ) रोपण और वन का सरं6ण;

  (ड.) वन म नाशक जीव और रोग का िनय ंण;

  (च) दावानल िनवारण और िनय ंण सबंधंी कायक लाप; (छ) वन म मदृा और आ त ा सरं6ण सबंधंी काय;

  (ज) सरंि6त 6 े से गावं को @विैSछक 3प से अ य बसाया जाना;

  (झ) अनमुो(दत व यजीव बधंन @क म/काय पालक @क म म यथा िविहत व यजीव पया वास का सधुार; (ञ) व यजीव गिलयार म आने वाली वनतेर भिूम पर रोपण तथा वनावरण का पनु3=जीवन;

  (ट) पशु बचाव के क @थापना, अिभचालन और अनरु6ण और व य पशUु के िलए पशु उपचार सिुवधाए;ं

  (ठ) वन क सीमा के िनकटतम गाव म रा!Aीय ािधकरण ारा समय-समय पर यथािनVद! ट का!ठ क बचत करने वाले उपकरण और अ य वन उ पाद क बचत करने वाले य ं क आप ूत ।

  (ड) जवै िविवधता तथा जवै ससंाधन का बधंन

  प!टीकरण : ऐसे मामल म जहां व यजीव बधंन और सरं6ण क @क म के िलए िनिधयां िविनVद! ट 3प से एकि त क जाती हK और रा=य िनिध म जमा कराई जाती ह,K वे िनिधयां िविनVद! ट व यजीव 6 े म व यजीव

  बधंन के िलए खच क जानी चािहए, न (क िनवल वत मान मJूय स।े

  (3) उप-िनयम (1) म िनVद! ट रकम क बीस ितशत से अनिधक रकम वन तथा व यजीव से सबंिंधत अवसरंचना को सदुढ़ृ करने रा=य िनिध के उपयोग म शािमल का मक क 6मता िनमाण के िलए (कया जाएगा, अथात ् :-

  (क) गणुव ताय4ुत रोपण सामMी के उ पादन के िलए आधिुनक पौधशालाU और अ य रोपण @टॉक उ पादन सिुवधाU क @थापना, उ नयन और अनरु6ण;

  (ख) पयास वंध न के प1र6ण, भिूम पशUु और सZूमजीव क लोक िविवधता और िविश!ट िवकिसत (क@म ; पालतू पशधुन और न@ल का सरं6ण और जवैिविवधता से सबंिंधत Hान के इितव ृत लखेन सिहत जवैीय िविवधता का सरं6ण, वहनीय उपयोग और लखेन;

  (ग) वन तथा व यजीव के सरं6ण के योजन के िलए ससंचूना तथा सचूना ौ\ािगक के िलए य4ुत होने वाले उप@कर या उपकरण क खरीद और अनरु6ण;

  (घ) िनरी6ण मागF, वन 6 े म वन सड़क , अि^ रेखाU, िनगरानी टावर , चके पो@ट और इमारती लकड़ी के

  िडप का सिंनमाण , उ नयन और अनरु6ण;

  (ड.) वन और व यजीव क सरु6ा के िलए िनय4ुत (कए गए अिMम पिं के @टाफ के िलए वन म आवासीय तथा कायाल य भवन का िनमा ण;

  (च) रा=य िनिध से (कए जाने वाले वन और व यजीव के सरं6ण के कायF के िलए रा=य वन िवभाग के िनयिमत कम चा1रवदृं क सहायता करने के िलए @थानीय लोग या Nिमक को अिनयिमत 3प से लगाया जाना;

  (छ) ितकरा मक वनरोपण कायF, मदृा और आ त ा सरं6ण, आवाह 6 े शोधन और रा=य िनिध से िन!पा(दत क जाने वाली वा षक @क म को तयैार करने के िलए वन 6 े का सव_6ण और मानिच ण;

  (ज) रा=य िनिध से (कए जाने वाले कायF क ततृीय प6कार िनगरानी सिहत कायF क @वत ं समवत` िनगरानी और मJूयाकं न;

  (झ) रा=य ािधकरण ारा रा=य िनिध से कायाि वत क जा रही िविभ न @क म पर चार-सह-जाग3कता काय Bम और दशन ी;

  (ञ) रा=य सरकार ारा सवं ध त सरकारी भिूम पर वन के बाहर व6ृ को बढ़ावा (दए जाने के िलए सहाियक वाले मJूय पर मािणक नस री के माaयम से गणुवतत्ा वाली रोपण सामMी का उ पादन और िवतरण;

  (ट) वन माणीकरण और माणीकरण मानक का िवकास:

  पर तु य(द उपिनयम (2) और (3) म िनVद! ट कायक लाप रा=य सरकार के वन िवभाग के शासिनक िनय ंण म वन भिूम पर (कए जाने ह,K तो उ4त कायक लाप को काय पालक @क म के अनसुार (कए जाएगं;े

  और पर तु यह (क रा=य सरकार के रा=य वन िवभाग के िनय ंणाधीन काय पालक @क म के अनसुार वन भिूम पर उ4त कायक लाप Mाम सभा या Mाम वन बधंन सिमित यथाि@थित, के परामश से (कए जाएगंे और अनसुिूचत जनजाित और अ य पारंप1रक वन िनवासी (वन अिधकार क मा यता) अिधिनयम, 2006 (2007 का 2) के उपबधं और इसके अ तग त जारी (दशािनदश_ , जहां कह' लागू हो, के अन3ुप ह ग।े

  परंतु यह भी (क य(द (कसी मामले म उ4त कायक लाप उन 6 े म (कए जाते ह,K जो अनमुो(दत काय सक् म ारा शािमल नह' (कए जाते हK तब उपिनयम (2) और (3) म उिJलिखत कायक लाप सबंिंधत Mाम सभा अथवा Mाम वन बधंन सिमित अथवा उस 6 े पर अिधकार रखने वाले (कसी ािधकरण के परामश से (कया जाएगा और वे अनसुिूचत जाितय और अ य पारंप1रक वनवासी (वन अिधकार क मा यता) अिधिनयम, 2006 (2007 का 2) के उपबधं और उसके अधीन जारी

  (कए गए (दशा-िनद_श के अधीन जहां भी लागू हो, के अन3ुप ह ग।े

  (4) उप िनयम (1) म िनVद! ट रकम का उपयोग िन>निलिखत काय कलाप के िलए नह' (कया जाएगा, अथा त:्

  (क) रा=य िनिध से िविभ न वन भाग म काय Bम का काया वयन करने के िलए रा=य वन िवभाग के

  िनयिमत कम चा1रय को वतेन, या ा भ त , िच(क सीय ,यय आ(द का भगुतान; (ख) िवदशे दौरे करना;

  (ग) अिधकरण अथवा यायालय म फाइल (कए गए मामल , जो रा=य ािधकरण के बधंन से सबंिंधत नह' ह,ै का ितवाद करने के िलए िविधक सवेाU के िलए भगुतान;

  (घ) रा=य िनिध से िविभ न वन भाग म कायB म का काया वयन करने के िलए रा=य वन िवभाग के िलए भारी वाहन और मशीन और अिधका1रय के िलए वाहन अथवा @टॉफ कार क खरीद;

  (ड़) रा=य िनिध से (कए गए िविभ न वन भाग म काय Bम के काया वयन के िलए रा=य वन िवभाग के वन र ज, अिधका1रय से बड़े अिधका1रय के िलए आवासीय और कायाल यी भवन का िनमाण ;

  (च) वनीकरण योजन के िलए भिूम को पbे पर दने,े (कराए पर दनेे और उसक खरीद करन;े

  (छ) िविभ न वन भाग म रा=य िनिध से (कए गए कायB म के काया वयन के िलए रा=य वन िवभाग के

  आवास और कायाल य के िलए एयर कंडीशनर और जनेरेेटस सटे सिहत फन`चर, कायाल य उपकरण, (फ4सचर क खरीद;

  (ज) काय @क म िनधा रण के अनसुार राज@व सजृन के िलए व6ृ क वािणि=यक कटाई ारा वन म सिृजत खाली @थान म काय @क म के अनसुार अिनवाय वनीकरण;

  (झ) ऐसी @क म के ितपरूक कायF अथवा बकाया कायF को परूा करने के िलए @क म के आिंशक 3प से िव त पोषण के योजन के िलए सरकार क अ य @क म के अधीन (कए गए वन और व यजीव सरं6ण और अ य कायक लाप को करने के िलए;

  (ञ) िचिड़याघर और व यजीव सफारी क @थापना, िव@तारण और उ नयन।

  (ट) िव\मान वन िनगम , बोडF आ(द को नए वन िनगम , बोडF आ(द को अनदुान या सा>या के ज1रए

  िव तीय सहयोग दान करना;

  प!टीकरण 1.- इस िनयम म िनVद! ट कायक लाप के िलए वा ष क काय @क म तयैार करते समय -

  (क) उन गावं म िचि हत कायक लाप को करने के िलए ाथिमकता दी जाएगी जो वन भिूम के अपवत न के कारण भािवत ए ह;K

  (ख) उन िचि हत काय कलाप को करने के िलए ाथिमकता दी जाएगी िजनम @थानीय समदुाय के िलए रोजगार क 6मता है और @थानीय समदुाय के लाभ के िलए समदुाय के िलए सपंि/ सिृजत करता ह।ै

  (ग) @वदशेी पौध क जाितय का वनीकरण और व6ृारोपण, वन पर आिNत @थानीय समदुाय के साथ परामश करके (कया जाएगा।

  प!टीकरण 2.- िनवल वत मान मJूय के िलए ा*त रकम को (कसी अ य बजट या पजूंी या बचे ए कायF के काया वयन के अतंग त (क ह' अ य रा=य @क म के साथ िमलाने क अनमुित नह' दी जाएगी और उप िनयम (2) और उन िनयम (3) के अतंग त आरंभ (कए गए काय एकमा आधार पर ह गे और िविभ न घटक के अतंग त अनमु य कायF क पनुराविृ/ नह' होगी।

  6. रा$य िनिध म++++ जमा रािश पर उपा जत त .याज का उपयोग.- रा=य िनिध म िनिधय पर ोदभ् तू $याज रकम को

  िन>निलिखत रीित से उपयोग म लाया जाएगा।

  (क) रा=य िनिध से अतं1रत $याज का साठ ितशत और उप-िनयम (1) म िनVद! ट रा=य िनिध म उपल$ध रकम पर उपा ज त $याज वन और व यजीव के सरं6ण और िवकास के िलए ,यय (कया जाएगा अथा त:-

  (i) बढ़ी ई मजदरूी दर पर 6ितप ूत वनीकरण और दािंडक ितप ूत वनीकरण क सवंिृI लागत क सपं ूत करना;

  (ii) बढ़ी ई मजदरूी दर पर आवाह 6 े उपचार @क म क सवंिृI लागत क सपं ूत करना;

  (iii) बढ़ी ई मजदरूी दर पर व यजीव बधंन @क म क सवंिृI लागत क सपं ूत करना;

  (iv) रा=य ािधकरण के सद@य और कम चा1रय , िनयिमत और सिंवदा मक, दोन को वतेन और भ त के सिंवतरण के िलए;

  (v) रा=य ािधकरण के मनोनीत सद@य को बठैक फ स और भ त के सिंवतरण के िलए;

  (vi) िनयम 5 के उप-िनयम (2) और (3) म िनVद! ट (Bयाकलाप;

  (ख) रा=य िनिध से अतं1रत $याज का चालीस ितशत और रा=य िनिध म उपल$ध रकम पर उपा ज त $याज रा=य

  ािधकरण के अनावत` और आवत` ,यय के िलए खच (कया जायगेा अथात ;

  (i) कायाल य @थापना का बधंन;

  (ii) रा=य ािधकरण के िलए कं*यटूर और प1ेरफेरल और उनके अनरु6ण सिहत काया लय उपकरण;

  (iii) रा=य ािधकरण के अिधका1रय और पदधा1रय के उपयोग के िलए @टाफ कार (कराए पर लनेा;

  (iv) रा=य ािधकरण के काया लय @थापना और आवास के िलए पbे पर भवन (कराए पर लनेा;

  (v) रा=य ािधकरण क अिभचालन सिमित के अनमुोदन से रा=य ािधकरण के बधंन के िलए अ य आकि@मक

  ,यय;

  (vi) रा=य ािधकरण क अिभचालन सिमित और वा षक चालन @क म के पवू अनमुोदन से वन और व यजीव के बधंन के िलए कोई अ य (Bयाकलाप िजनका िनVद! ट उप िनयम (2) और (3) म नह' (कया गया ह।ै

  प!टीकरण : (कसी भी प1रि@थित म रा=य िनिध म रकम पर उपा ज त $याज को (कसी अ य रा=य बजट म पजूंी अथवा

  िविभ न कायF के िलए उपयोग म लाने के िलए अनमुत नह' (कया जाएगा और इस िनयम के अधीन (कया गया काय अन य 3प के आधार पर होगा और िविभ न घटक के अतंग त अनमुत कायF का दोहराव नह' (कया जाएगा।

  7. रा!"ीय ािधकरण क म/य कायप प ालक अिधकारी क िनयि0.- धारा 8 क उप-धारा (5) म िनVद! ट रा!Aीय

  ािधकरण के मeुय काय पालक अिधकारी को पया वरण, वन और जलवायु प1रवत न म ंालय क के ीय @टाfफंग @क म के अधीन पाचं वष तक क अविध के िलए ितिनयिु आधार पर िनय4ुत (कया जाएगा।

  8. रा!"ीय ािधकरण क अिधका रय1 क िनयि0.- धारा 9 क उप-धारा (4) और उप-धारा (5) म यथा िनVद! ट अिधका1रय को पया वरण, वन और जलवायु प1रवत न म ंालय क गरै-के ीय @टाfफंग @क म के अधीन के ीय सरकार, रा=य सरकार अथवा सघं रा=य 6 े से ितिनयिु आधार पर िनय4ुत (कया जाएगा।

  9. रा$य ािधकरण क म/य काय प पालक अिधकारी क िनयि0.- धारा 10 क उप-धारा (7) म िनVद! ट रा=य

  ािधकरण के मeुय काय पालक अिधकारी को रा=य सरकार ारा पाचं वष तक क अविध के िलए ितिनयिु

  आधार पर िनय4ुत (कया जाएगा।

  10. रा$य ािधकरण क अिधका रय1 क िनयि0. धारा 11 क उप-धारा (4) और उप-धारा (5) म यथा िनVद! ट अिधका1रय को रा=य सरकार ारा ितिनयिु आधार पर िनय4ुत (कया जाएगा।

  11. अिधका रय1 का वतन और भ3त.ेे.ेे - िनयम 7, 8, 9 और 10 म िनVद! ट अिधकारी ऐसा वतेन और भ ते पाने के हकदार ह गे जो क ीय सरकार के समहू 'क' के समतJुय अिधका1रय को (दए जाते ह।K

  12. अिधका रय1 और कमच च ा रय1 का वतन और भ3त.ेे.ेे धारा 9 क उप धारा (5) और धारा 11 क उप-धारा (5) म

  िनVद! ट अिधका1रय और कमच ा1रय , िज ह ितिनयिु4त आधार पर िनय4ुत (कया गया ह,ै वे ऐसा वतेन और भ ते पाने के हकदार ह गे जो मामले के अनसुार, क ीय सरकार के समहू 'ख' अथवा 'ग' के समतJुय अिधका1रय और कम चा1रय को @वीकाय होते हK;

  13. सिवदा पर िनय5ुुत अिधका रय1 और कमच च ा रय1 क वतेन तथा भ3त.ेे.ेे - धारा 9 क उप-धारा (5) और 11 क उप- धारा (5) म िनVद! ट और सिंवदा आधार पर िनय4ुत अिधकारी एवं कम चारी ऐसे वतेन और भ त के हकदार ह ग जसैा उनके सिंवदा म िविनVद !ट ह।K

  14. गर-सरकारी सद य1 को बठैैक फ स और भ3त.ेे.ेे - (1) रा!Aीय ािधकरण तथा रा=य ािधकरण के गरै-सरकारी

  सद@य को ऐसी बठैक म भाग लनेे के िलए तथा (कसी अ य काय, जो उ ह (दया गया है या जसैा (क उनके िनयिु4त आदशे म व ण त (कया गया ह,ै के िलए उ ह बठैक फ स और भ/ का भगुतान (कया जाएगा।

  (2) उप-िनयम (1) म िनVद! ट रा!Aीय ािधकरण के गरै-सरकारी सद@य को दी जाने वाली बठैक फ स और भ त का भगुतान धारा 5 के खडं (ख) के उप-खडं (i) म यथा द त रा!Aीय कोष से (कया जाएगा।

  (3) उप-िनयम (1) म यथािनVद! ट रा=य ािधकरण के गरै-सरकारी सद@य को दी जाने वाली बठैक फ स और भ त का भगुतान धारा 6 के खडं (क) म िनVद! ट $याज से (कया जाएगा।

  15. रा!"ीय ािधकरण क गरैै-सरकारी सद य1 का चयन.- (1) के ीय सरकार, के ीय सरकार, रा=य सरकार के

  िविभ न म ंालय अथवा िवभाग से और सघं रा=य6 े सरकार के शासन से रा!Aीय ािधकरण के गरै-सरकारी सद@य के िलए नामाकंन ापत् करेगा।

  (2) उप-िनयम (1) म िनVद! ट म ंालय अथवा िवभाग पणू यय-प सिहत गरै-सरकारी सद@य के नाम को के ीय सरकार के िवचाराथ अMिेषत करेगा।

  (3) उप-िनयम (1) म िनVद! ट गरै-सरकारी सद@य भारत का नाग1रक ह गे तथा िजनके पास मा यता ा*त

  िवgविव\ालय से @नातक क िडMी हो अथवा (कसी के ीय सरकार, रा=य सरकार, गरै-सरकारी सगंठन, मा यता ा*त अनसुधंान स@ंथान अथवा िवgविव\ालय म सबंिंधत 6 े म दस वषF का काय का अनभुव होगा।

  (4) उप-िनयम (1) म िनVद! ट गरै-सरकारी सद@य सरकारी सद@य नह' ह ग;े

  परंतु अनसुिूचत जाित तथा अनसुिूचत जनजाित के नािमत सद@य को रा!Aीय ािधकरण क िसफा1रश पर के ीय सरकार

  ारा शिै6क अहत ा तथा अनभुव के िलए छूट दी जा सकेगी।

  16. रा$य ािधकरण क गर-सरकारी सद य1 का चयन - (1) रा=य सरकार का वन से सबंिंधत काय दखे रहा िवभाग, रा=य ािधकरण के गरै-सरकारी सद@य के िलए रा=य सरकार, अथवा सघं रा=य6 े के शासन के िविभ न िवभाग से नामाकंन ा*त करेगा।

  (2) रा=य सरकार के िवभाग, रा=य अथवा सघं रा=य6 े के िजला शासन, वन का काय दखे रहे रा=य सरकार के िवभाग को रा=य ािधकरण के गरै-सरकारी सद@य के िलए नाम पणू यय प सिहत िवचार करने के

  िलए अMिेषत कर ग।े

  (3) उप-िनयम (1) म िनVद! ट गरै-सरकारी सद@य भारत का नाग1रक ह गे तथा िजनके पास मा यता ा*त

  िवgविव\ालय से @नातक क िडMी हो अथवा (कसी के ीय सरकार, रा=य सरकार, गरै-सरकारी सगंठन, मा यता ा*त अनसुधंान स@ंथान अथवा िवgविव\ालय म सबंिंधत 6 े म दस वषF का काय का अनभुव होगा।

  (4) उप िनयम (1) म िनVद! ट गरै-सरकारी सद@य सरकारी कम चारी नह' होने चािहए;

  परंतु अनसुिूचत जाित तथा अनसुिूचत जनजाित के नािमत सद@य को रा=य ािधकरण क िसफा1रश पर रा=य सरकार ारा शिै6क अहत ा तथा अनभुव के िलए छूट दी जा सकेगी।

  17. चयन सिमित :- (1) रा!Aीय ािधकरण म गरै-सरकारी सद@य क िनयिु4त के िलए पा अhया थ य के पनैल को तयैार करने के िलए चयन सिमित िन>न कार होगी, अथा त :

  (i) सिचव, पया वरण, वन और जलवायु प1रवतन म ंालय, भारत सरकार -अaय6

  (ii) पया वरण, वन और जलवायु प1रवत न म ंालय ारा नािमत क ीय सरकार के (कसी

  अ य म ंालय से एक सिचव -सद@य

  (iii) पया वरण, वन और जलवायु प1रवत न म ंालय, भारत सरकार ारा नािमत

  रा=य सरकार से एक मeुय सिचव -सद@य

  (iv) वन महािनदशेक और िवशषे सिचव, पया वरण, वन और जलवायु प1रवत न म ंालय,

  भारत सरकार -सद@य

  (v) पया वरण, वन और जलवायु प1रवत न म ंालय, भारत सरकार के

  अपर वन महािनदशेक (वन सरं6ण) -सद@य

  (vi) अपर वन महािनदशेक (व यजीव), पया वरण, वन और जलवायु प1रवत न म ंालय,

  भारत सरकार -सद@य

  (vii) रा!Aीय ािधकरण का मeुय काय पालक अिधकारी -सद@य सिचव

  (2) रा=य ािधकरण के गरै सरकारी सद@य क िनयिु4त के िलए पा अhय थ य के पनैल को तयैार करने के िलए चयन सिमित िन>न कार होगी, अथा त :

  (i) रा=य का मeुय सिचव अaय6

  (ii) रा=य वन िवभाग का अपर मeुय सिचव या भारी धान सिचव -सद@य

  (iii) रा=य सरकार ारा नािमत एक अपर मeुय सिचव या धान सिचव या सिचव -सद@य

  (iv) धान मeुय वन सरं6क (वन बल का अaय6) -सद@य

  (v) रा=य का मeुय व यजीव बाडन -सद@य

  (vi) पया वरण, वन और जलवायु प1रवत न म ंालय के सबंिंधत ादिेशक कायाल य का अaय6 -सद@य

  (vii) राजय् ािधकरण का मeुय काय पालक अिधकारी -सद@य-सिचव

  18. रा!"ीय ािधकरण और रा$य ािधकरण क गरैै सरकारी सद य1 क अपा ता

  (1) रा!Aीय ािधकरण और रा=य ािधकरण के गरै सरकारी सद@य के 3प म िनय4ुत (कए जाने वाला ,यि अपा होगा, य(द वह -

  (i) जो ऐसे अपराध के िलए दोषी िसI आ है और कैद क सजा ई है िजसम के ीय सरकार या रा=य सरकार क राय म, यथाि@थित, निैतक अधमता शािमल ह;ै अथवा

  (ii) अम4ुत (दवािलया ह;ै अथवा

  (iii) िवकृतिच त है और स6म यायालय ारा ऐसा घोिषत (कया गया हो; अथवा

  (iv) सरकारी अथवा सरकार के अिधकार म अ य सगंठन या उपBम क सवेा से िनकाला गया हो अथवा पदSयुत कर (दया गया हो; अथवा

  (v) िजसका, के ीय सरकार अथवा रा=यसरकार क रा=य म यथाि@थित, रा!Aीय ािधकरण और रा=य

  ािधकरण म ऐसा िव तीय अथवा अ य िहत हो, यथाि@थित, िजससे एक सद@य के 3प म उनके ारा (कए जाने वाले कत, य भािवत होने क सभंावना हो।

  (2) इस धारा के अतंग त के ीय सरकार अथवा रा=य सरकार ारा कोई िनकासी का आदशे जारी नह' (कया जाएगा जब तक (क सबंिंधत सद@य को उस दोष के िलए कारण बताओ नो1टस का उपय4ुत अवसर न (दया गया हो।

  (3) इस िनयम म अतं व !ट (कसी बात के होते ए भी, इस धारा के अतंग त हटाया गया सद@य, सद@य के 3प म पनु: नामाकंन का पा नह' होगा।

  (4) य(द रा!Aीय ािधकरण अथवा रा=य ािधकरण का गरै सरकारी सद@य उप िनयम (1) म िनVद! ट िनरहत ाU म से (कसी एक का भी पा हो जाता है तो उसका पद 1र4त हो जाएगा।

  19. रा!"ीय ािधकरण क शासी िनकाय, कायप प ालक सिमित और िनगरानी समह क बठैैक :- (1) रा!Aीय ािधकरण का शासी िनकाय के अaय6 ारा शासी िनकाय के सद@य सिचव के परामश से इसके िनयत क गई तारीख और समय पर सद@य सिचव ारा तयैार क गई कायस चूी म िनVद! ट मiु पर िवचार करने के िलए कम के कम एक बार बठैक आयोिजत करेगा।

  (2) रा!Aीय ािधकरण क काय पालक सिमित क बठैक ऐसी तारीख को और ऐसे @थान पर, जो अaय6 के ारा

  िनधा1 रत हो, कायप ालक सिमित के सद@य सिचव के साथ परामश करके आयोिजत क जाएगी िजसम सद@य सिचव ारा तयैार क गई कायस चूी म सचूीबI मiु पर िवचार (कया जाएगा।

  (3) रा!Aीय ािधकरण के िनगरानी समहू क बठैक ऐसी तारीख को और ऐसे @थान पर, जो महािनदशेक, भारतीय वन सव_6ण, पया वरण, वन और जलवायु प1रवत न म ंालय, भारत सरकार ारा िनधा1 रत हो।

  20. बठक क सचना-शासी िनकाय या काय पालक सिमित या िनगरानी समहू क (कसी भी बठैक के िलए सद@य को पाचं (दन पहले @प!ट सचूना दी जाएगी, िजनम पोj@टंग क तारीख और बठैक क तारीख को शािमल नही (कया जाएगा:

  परंतु अ यावgयकता मामले म रा!Aीय ािधकरण के शासी िनकाय, काय पालक सिमित और िनगरानी समहू, यथाि@थित, का सद@य-सिचव सबंिधत िनकाय के अaय6 के अनमुोदन से अJपकािलक सचूना दकेर बठैक बलुाने के

  िलए स6म होगा।

  21. बठैैक का गणप त- - शासी िनकाय या काय पालक सिमित या िनगरानी समहू, यथाि@थित, क (कसी भी बठैक म अaय6 सिहत आधे सद@य से गणप ूत परूा होगा और (कसी िभ न सeंया को अगली उSचतर सeंया म पणू कर (दया जाएगा।

  22. बठक का थगन- जहां बठैक के आरंभ के िलए सिूचत समय के तीस िमनट के भीतर गणप ूत के अनसुार सद@य उपि@थत नही होते हK तो, बठैक को अगले स*ताह के उसी (दवस, समय और @थान के िलए @थिगत माना जाएगा तथा @थिगत क गई बठैक म उपि@थत सद@य से गणप ूत परूा होगा।

  23. बठक म++++ िनणय य - बठैक म उपि@थत और मतदान करने वाले सद@य के सामा य ब मत से िनण य िलए जाएगं।े

  24. अ9य आ;द <ारा बठक क अ9य ता- रा!Aीय ािधकरण क यके बठैक म अaय6 ारा और उनक अनपुि@थित म सिमित ारा िनण`त सिमित के (कसी सद@य ारा अaय6ता क जाएगी।

  25. रा$य ािधकरण क शासी िनकाय, अिभचालन सिमित और कायप प ालक सिमित क बठैैक++++ - (1) सद@य सिचव ारा तयैार क गई कायस चूी म िनVद! ट मiु पर िवचार करने के िलए रा=य ािधकरण के शासी िनकाय क बठैक ऐसी तारीख को और ऐसे @थान पर आयोिजत होगी, जो अaय6 ारा शासी िनकाय के सद@य सिचव के साथ परामश करके िनण`त हो।

  (2) सद@य-सिचव ारा तयैार क गई कायस चूी म िनVद! ट मiु पर िवचार करने के िलए रा=य ािधकरण के अिभचालन सिमित क बठैक ऐसी तारीख को और ऐसे @थान पर आयोिजत होगी, जो अaय6 ारा अिभचालन सिमित के सद@य-सिचव के साथ परामश करके िनण`त हो।

  (3) सद@य-सिचव ारा तयैार क गई कायस चूी म िनVद! ट मiु पर िवचार करने के िलए रा=य ािधकरण के काय पालक सिमित क बठैक ऐसी तारीख को और ऐसे @थान पर आयोिजत होगी, जो अaय6 ारा काय पालक सिमित के सद@य-सिचव के साथ परामश करके िनण`त हो।

  26. बठक क सचना- शासी िनकाय, प1रचालन सिमित या काय पालक सिमित या िनगरानी समहू क (कसी भी बठैक के

  िलए सद@य को पाचं (दन पहले @प!ट सचूना दी जाएगी, िजनम तनैाती क तारीख और बठैक क तारीख को शािमल नही (कया जाएगा:

  परंतु अ यावgक मामले म रा!Aीय ािधकरण के शासी िनकाय, काय पालक सिमित और िनगरानी समहू, यथाि@थित, का सद@य सिचव सबंिधत िनकाय के अaय6 के अनमुोदन से अJपकािलक सचूना दकेर बठैक बलुाने के िलए स6म होगा।

  27. बठैैक क गणप त- - शासी िनकाय, प1रचाहन सिमित या काय पालक सिमित या िनगरानी समहू, यथाि@थित, क (कसी भी बठैक म अaय6 सिहत आधे सद@य से गणप ूत परूा होगा और (कसी िभ न सeंया को अगली उSचतर सeंया म पणू कर (दया जाएगा।

  28. बठक का थगन- जहां बठैक के आरंभ के िलए सिूचत समय के तीस िमनट के भीतर गणप ूत के अनसुार सद@य उपि@थत नही होते हK तो, बठैक को अगले स*ताह के उसी (दवस, समय और @थान के िलए @थिगत माना जाएगा तथा @थिगत क गई बठैक म उपि@थत सद@य से गणप ूत परूा होगा।

  29. बठक म++++ िनणय य - बठैक म उपि@थत और मतदान करने वाले सद@य के सामा य ब मत से िनण य िलए जाएगं।े

  30. अ9य आ;द <ारा बठक क अ9य ता- रा=य ािधकरण क यके बठैक म अaय6 ारा और उनक अनपुि@थित म सिमित ारा िनण`त सिमित के (कसी सद@य ारा अaय6ता क जाएगी।

  31. रा!"ीय ािधकरण का िव3तीय िविनयमन और ;?याए-ंं-ंं िव तीय िविनयमन और (Bयाए,ं िवशषे 3प से रा!Aीय

  ािधकरण के बजट क तयैारी और काया वयन क (Bया, साधारण िव तीय िनयम, 2017 और के सरकार ारा इस सबंधं म समय-समय पर जारी (कए गए आदशे के अनसुार ह गी।

  32. रा!"ीय ािधकरण <ारा बजट को तयार करना : रा!Aीय ािधकरण, अगले िव तीय वष के िलए अपने बजट को रा!Aीय ािधकरण क आकिलत ािkय और ,यय को दशा ते ए अगले िव तीय वष के िलए शासी िनकाय ारा तयैार और अनमुो(दत रा!Aीय ािधकरण क िविभ न @क म सिहत वा षक चालन @क म के आधार पर 3प-1 म

  राlीय ािधकरण क आकिलत ािkय और ,यय को दशात े ए तयैार करेगा और यके 31 (दस>बर तक इसे के सरकार को अMिेषत करेगा।

  िव तीय वष म

  33. रा!"ीय ािधकरण <ारा लखेे1 का रखरखाव और वा षक क लखा िववरण तयार करना : ािkय तथा भगुतान और

  ,यय के िलए लखे का मािसक िववरण 3प-2 म तयैार (कया जाएगा, रा!Aीय ािधकरण के वा षक लखेा िववरण को 3प-3 म तयैार (कया जाएगा। रा!Aीय ािधकरण, 3प-4 म यथा िनVद! ट अिभलखे और लखे का रखरखाव करेगा।

  34. वा षक क रपोट : रा!Aीय ािधकरण ारा वा ष क 1रपोट को िभ न शीषकF और िभ न अaयाय म समकेन के साथ रा!Aीय िनिध से आर>भ (कए गए सभी काय कलाप का सार वण न दतेे ए तयैार (कया जाएगा तथा 1रपोट म (कए गए कायF तथा वा ष क चालन @क म म तयैार और अनमुो(दत @क म का सार शािमल होगा तथा वा ष क 1रपोट

  3प-5 म दी जाएगी।

  35. रा$य ािधकरण का िव3तीय िविनयमन और ;?यािविधयांं : िव तीय िविनयमन और (Bयािविधया,ं िवशषे 3प से रा=य ािधकरण के बजट को तयैार करने और उसके काया वयन सबंधंी (Bयािविधया,ं साधारण िव तीय िनयम 2017 तथा इस सबंधं म समय-समय पर के और रा=य सरकार ारा जारी आदशे के अनसुार ह गी।

  36. रा$य ािधकरण <ारा बजट को तयैैार करना : रा=य ािधकरण, अगले िव तीय वष के िलए अपने बजट को रा=य

  ािधकरण क आकिलत ािkय और ,यय को दशात े ए अगले िव तीय वष के िलए शासी िनकाय ारा तयैार और अनमुो(दत वा षक चालन @क म के आधार पर 3प-6 म रा=य ािधकरण क आकिलत ािkय और ,यय को दशात े ए तयैार करेगा और येक िव तीय वष म 31 (दस>बर तक इसे रा=य सरकार और के सरकार को अMिेषत करेगा।

  37. रा$य ािधकरण <ारा लखेे1 का रखरखाव और वा षक क लखा िववरण तयैार करना : मािसक लखेा िववरण 3प-7 म

  तयैार (कया जाएगा; रा=य ािधकरण क वा@तिवक और िव तीय उपलि$धय सबंधंी मािसक िववरण 3प-8 म और रा=य ािधकरण का वा षक लखेा िववरण 3प-9 म तयैार (कया जाएगा तथा रा=य ािधकरण, 3प-10 म अपने अिभलखे और लखे का रखरखाव करेगा।

  38. वा षक क रपोट : रा=य ािधकरण ारा वा ष क 1रपोट को िभ न शीषकF और िभ न अaयाय म समकेन के साथ रा=य

  िनिध से आर>भ (कए गए सभी कायकला प का सार वण न दतेे ए तयैार (कया जाएगा तथा 1रपोट म (कए गए कायF तथा वा ष क चालन @क म म तयैार और अनमुो(दत @क म का सार शािमल होगा तथा वा ष क 1रपोट के

  3प-11 म िववरण शािमल होगा।

  39. रा$य ािधकरण क वा षक क चालन क म : रा=य ािधकरण क वा षक चालन @क म को 3प-12 म तयैार (कया जाएगा और रा=य ािधकरण ारा अगले िव तीय वष के िलए यके वष क 31 (दस>बर से पहले इसे रा!Aीय ािधकरण को @तुत (कया जाएगा।

प-1

  िव तीय वष- - -----क िलए रा ीय ािधकरण का वा ष क क क बजट ताव--------- [िनयम 32 दख] ]

+-----------+---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|   1       |   2                                                                 |   3                         |   4                      |
+:=========:+:===================================================================:+=============================+==========================+
|   .स.     |   िववरण                                                             |   वत मान िव तीय वष ( पय म ) |   िवगत िव ीय वष ( पय म ) |
+-----------+---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|   1       |   क. 1 अ लै क सि्थित के अनसुार तदथ ािधकरण से ा#त िनिधय का                |                             |                          |
|           |                                                                     |                             |                          |
|           |   आरंिभक अितशषे                                                       |                             |                          |
|           +---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|           |   ख. 1 अ लै क ि थित के अनसुार रा$य ािधकरण से ा#त िनिधय का               |                             |                          |
|           |                                                                     |                             |                          |
|           |   आरंिभक अितशषे                                                       |                             |                          |
|           +---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|           |   ग. 1 अ लै क ि थित के अनसुार ा#त उधार/अनदुान का आरंिभक अितशषे            |                             |                          |
+-----------+---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|   2       |   रा&'ीय ािधकरण के पास उपल(ध कुल िनिधयां (1 अ लै क ि थित के अनसुार) (1+2) |                             |                          |
+-----------+---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|   3. (i)  |   रा)ीय िनिध म से रा&'ीय ािधकरण का वा*ष क +यय                        |                             |                          |
+-----------+---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|           |   क. आवत- बधंन +यय                                                   |                             |                          |
|           +---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|           |   i. का*म क सवेाएं और लाभ                                             |                             |                          |
|           +---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|           |   ii. शासिनक +यय                                                    |                             |                          |
|           +---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|           |   iii. अ2य शासिनक +यय                                               |                             |                          |
|           +---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|           |   iv. कोई अ2य +यय                                                   |                             |                          |
|           +---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|           |   ख. अनावत- बधंन +यय जसैे पजूंीगत आि तय का सजृन                           |                             |                          |
|           +---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|           |   ग. चालू क म पर +यय                                                 |                             |                          |
|           +---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|           |   घ. नई क म पर +यय                                                  |                             |                          |
|           +---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|           |   ङ. िनगरानी और मू यांकन +यय                                          |                             |                          |
+-----------+---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|   3. (ii) |   अनदुान /उधार इ या द से कुल अनमुािनत +यय                               |                             |                          |
+-----------+---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|   4. (i)  |   अनमुािनत सकल कुल +यय {3(i) + 3(ii)}                                 |                             |                          |
+-----------+---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|   (ii)    |   तदथ ािधकरण से ा#त िनिधय म से रा$य ािधकरण को कये जाने वाले              |                             |                          |
|           |                                                                     |                             |                          |
|           |   अनमुािनत भगुतान                                                     |                             |                          |
+-----------+---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|   5       |   रा&'ीय ािधकरण के पास कुल अिंतम अितशषे                                 |                             |                          |
+-----------+---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|           |   क. तदथ ािधकरण से ा#त िनिधय का अिंतम अितशषे                           |                             |                          |
+-----------+---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|           |   ख. रा$य ािधकरण से ाि#त म से अिंतम अितशषे                              |                             |                          |
+-----------+---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+
|           |   ग. अनदुान /ऋण इ या द का अिंतम अितशषे                                 |                             |                          |
+-----------+---------------------------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+

घोषणा

  ऊपर िन द ट अनसुार बजट ताव, रा ीय ािधकरण ारा अनमुो दत और अगंीकृत कया गया ह।ै तारीख :

  सद य-सिचव रा ीय ािधकरण

प-2

  ाि और भगतान/ यय क िलए रा ीय ािधकरण क लखा का मािसक िववरण मास--------------------- िव तीय वष- - ----------------- [िनयम 33 दख] ]

+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|   1   |   2                                                                                                                                                  |   3                       |   4                 |   5                  |
+:=====:+======================================================================================================================================================+===========================+=====================+======================+
|   .स. |   शीष                                                                                                                                                |   वतम म ान मास ( पय! म) ) |   गत मास ( पय! म) ) |   इस मास तक सचयी रकम |
|       |                                                                                                                                                      |                           |                     |                      |
|       |                                                                                                                                                      |                           |                     |   ( पय! म) )         |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|   ।   |   रा"ीय िनिध का कल आरि$भक अितशष (क+ख+ग+घ)                                                                                                            |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|   क.  |   तदथ ािधकरण क 10% भाग स रा"ीय िनिध क' मलधन रािश का आरि$भक अितशष                                                                                     |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|   ख.  |   रा"ीय िनिध को रा(य िनिध )ारा ा*त 10% भाग का आरिभक अितशष रकम                                                                                        |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|   ग   |   रा"ीय िनिध को ोदभत -याजज क' आरि$भक अितशष रकम                                                                                                       |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|   घ   |   रा ीय ािधकरण )ारा खच न /कए गए अनदान, ऋण इ या/द क' आरि$भक अितशष रकम                                                                                 |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|   ।।  |   तदथ ािधकरण क अधीन रा(य िनिध क भाग क' आरि$भक अितशष रकम, जो अभी रा"ीय                                                                                |                           |                     |                      |
|       |                                                                                                                                                      |                           |                     |                      |
|       |   िनिध क पास पड़ी हैै (क+ख)                                                                                                                             |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|   क   |   रा(य िनिध को सदयेे तदथ ािधकरण क 90% भाग क' आरि$भक अितशष रकम, जो अभी रा"ीय िनिध क पास पड़ी हैै (रा(य! क नाम! का उ1लखेेखेे कर )                               |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|   ख   |   रा(य िनिध को सदयेे तदथ ािधकरण क 90% भाग पर -याज क' आरि$भक अितशष रकम, जो अभी रा"ीय िनिध क पास पड़ी हैै (रा(य! क नाम! का उ1लखेेखेे कर )                       |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|   ।।। |   वष क दौरान रा"ीय िनिध )ारा ा*त कल रकम (क+ख)                                                                                                        |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|   क   |   रा"ीय िनिध को ोदभत -याज क' रकम                                                                                                                     |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|       |   i. तदथ ािधकरण तथा अिधिनयम क अधीन क 10% भाग सेे रा"ीय िनिध को                                                                                         |                           |                     |                      |
|       |                                                                                                                                                      |                           |                     |                      |
|       |   ोदभत -याज क' रकम                                                                                                                                   |                           |                     |                      |
|       +------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|       |   ii. तदथ ािधकरण क 90 % भाग सेे रा"ीय िनिध को ोदभत -याज क' रकम, जो अभी रा"ीय िनिध )ारा रा(य िनिध को अत4रत नह6 क' गई ह                                  |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|   ख   |   रा"ीय िनिध )ारा ा*त रकम (तदथ ािधकरण क अित4र7त) (i+ii)                                                                                              |                           |                     |                      |
|       +------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|       |   i. रा(य िनिध सेे ा*त िनिधयांं (रा"ीय िनिध क 10 % भाग क प म) )                                                                                          |                           |                     |                      |
|       +------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|       |   ii. ा*त अनदान!, ऋण! इतया/द क' रकम                                                                                                                  |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|   IV  |   अिधिनयम क अधीन रा(य! )ारा स;िहत रा"ीय िनिध क 10% भाग क' रकम, उस पर -याज सिहत और जो रा"ीय िनिध को ह<तात4रत न क' गई हो (रा(य! क नाम! का उ1लखेेखेे कर )   |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|   V   |   तदथ ािधकरण सेे रा"ीय िनिध )ारा रा(य िनिध को कल भगतान (क+ख)                                                                                           |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|   क   |   रा"ीय िनिध )ारा रा(य िनिध को भगतान (तदथ ािधकरण क 90% भाग म स)                                                                                      |                           |                     |                      |
|       |                                                                                                                                                      |                           |                     |                      |
|       |   (1+2+3+4+5+6+7+8+9)                                                                                                                                |                           |                     |                      |
|       +------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|       |   1. ितकरा मक वनरोपण                                                                                                                                 |                           |                     |                      |
|       +------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|       |   2. अित र त ितपरूक वनीकरण                                                                                                                            |                           |                     |                      |
|       |                                                                                                                                                      |                           |                     |                      |
|       |   3. दाि डक ितपरूक वनीकरण                                                                                                                             |                           |                     |                      |
|       |                                                                                                                                                      |                           |                     |                      |
|       |   4. िनवल वत मान म ूय                                                                                                                                 |                           |                     |                      |
|       +------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|       |   5. दाि डक िनवल वत मान म ूय                                                                                                                          |                           |                     |                      |
|       +------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|       |   6. जलागम े शोधन भार                                                                                                                                 |                           |                     |                      |
|       +------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|       |   7. व यजीव सरं ण क म भार                                                                                                                             |                           |                     |                      |
|       +------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|       |   8. सरु ा जोन शोधन भार                                                                                                                               |                           |                     |                      |
|       +------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|       |   9. अ य (कृपया िविन"द# ट कर%)                                                                                                                        |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|   ख   |   तदथ ािधकरण पर ोदभत -याज म सेे रा"ीय िनिध )ारा रा(य िनिध को सदाय                                                                                      |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|   VI  |   मलूूधन और -याज क' रकम म सेे वष क दौरान रा ीय ािधकरण )ारा /कया गया कल यय                                                                                |                           |                     |                      |
|       |                                                                                                                                                      |                           |                     |                      |
|       |   (क+ख)                                                                                                                                              |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|   (क) |   शासिनक यय (i+ii+iii+iv+v+vi)                                                                                                                       |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|       |   i. का&मक सवेाएं और फायदा                                                                                                                             |                           |                     |                      |
|       +------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|       |   ii. शासिनक यय                                                                                                                                      |                           |                     |                      |
|       +------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|       |   iii. अ य शासिनक यय                                                                                                                                 |                           |                     |                      |
|       +------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|       |   iv. िनगरानी और म ू यांकन यय                                                                                                                          |                           |                     |                      |
|       +------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+
|       |   v. अ य शासिनक यय                                                                                                                                   |                           |                     |                      |
+-------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------------------------+---------------------+----------------------+

+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+------+
|        |   vi. अनावत( बंधन +यय जसैे पजूंीगत आि तय- का सजृन                                                                                         |        |        |      |
+========+=====================================================================================================================================+========+========+======+
|   (ख)  |   <क'म! पर यय (i+ii+iii)                                                                                                            |        |        |      |
|        +-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+------+
|        |   i. चालू क म- पर +यय                                                                                                                |        |        |      |
|        +-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+------+
|        |   ii. नई क म- पर +यय                                                                                                                |        |        |      |
|        +-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+------+
|        |   iii. अ य                                                                                                                          |        |        |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+------+
|   VII  |   रा"ीय िनिध का कल अितम अतशष (क+ख+ग+घ)                                                                                              |        |        |      |
|        +-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+------+
|        |   क. रा"ीय िनिध क' मलधन रकम का अितम अितशष (तदथ ािधकरण का 10% भाग)                                                                   |        |        |      |
|        +-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+------+
|        |   ख. अिधिनयम क अधीन रा(य िनिध सेे रा ीय िनिध )ारा ा*त 10% भाग का अितम                                                                 |        |        |      |
|        |                                                                                                                                     |        |        |      |
|        |   अितशष रकम                                                                                                                         |        |        |      |
|        +-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+------+
|        |   ग. रा"ीय िनिध को ोदभत -याज क' अितम अितशष रकम                                                                                      |        |        |      |
|        |                                                                                                                                     |        |        |      |
|        |   घ. रा ीय ािधकरण )ारा ा*त अनदान!, ऋण! इ या/द क' अितम अितशष रकम                                                                     |        |        |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+------+
|   VIII |   क. रा(य िनिध को सदय, तदथ ािधकरण क 90% भाग क' अितम अितशष रकम जो अभी रा"ीय िनिध क पास पड़ी हैै (रा(य! क नाम! का उ1लखेेखेे कर )             |        |        |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+------+
|        |   ख. रा(य िनिध को सदय, तदथ ािधकरण क 90% भाग पर -याज क' अितम अितशष रकम, जो अभी रा"ीय िनिध क पास पड़ी हैै (रा(य! क नाम! का उ1लखेेखेे कर )    |        |        |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+------+

  घोषणा

  उपय ु6त 7रपोट को स यािपत कया गया है और सही पाया गया ह।ै 7रपोट को रा&'ीय ािधकरण :ारा अगंीकृत कर िलया गया ह।ै तारीख :

 प 3

  ह ता<र सद य-सिचव, रा&'ीय ािधकरण

िव ीय वष 

  क िलए रा ीय ािधकरण क लखा का वा ष क क िववरण

  [िनयम 33 दख] ]

  31 माच क ि थित क अनसार

+--------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------+--------------+
|   1    |   2                                                                                                                   |   3         |   4          |
+========+:=====================================================================================================================:+:===========:+:============:+
|   !.स. |   िववरण                                                                                                               | चालूू         |   िपछला      |
|        |                                                                                                                       |             |              |
|        |                                                                                                                       |   िव"तीय वष |   िव ीय वष   |
|        |                                                                                                                       |             |              |
|        |                                                                                                                       | ($पए म ) )  |   ($पए म ) ) |
+--------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------+--------------+
|   ।.   |   रा ीय िनिध का कल आरिभक अितशष ( क + ख + ग + घ + ड. + च )                                                             |             |              |
+--------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------+--------------+
|   क.   |   रा ीय िनिध क मल रािश का आरिभक अितशष ( तदथ ािधकरण का 10% िह सा )                                                     |             |              |
+--------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------+--------------+
|   ख.   |   अिधिनयम क अधीन रा'य िनिध सेे रा ीय िनिध (ारा ा) 10% िह सेे क एक आरिभक अितशष रकम                                         |             |              |
+--------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------+--------------+
|   ग.   |   रा ीय िनिध सेे ा) *याज क आरिभक अितशष रकम (तदथ ािधकरण और अिधिनयम क अधीन)                                               |             |              |
+--------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------+--------------+
|   घ.   |   रा ीय ािधकरण (ारा ा) अनदान/, ऋण/ आ2द क आरिभक अितशष रकम                                                              |             |              |
+--------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------+--------------+
|   ड.   |   रा ीय िनिध क पास अभी तक पड़ेे 3ए रा'य िनिध को सदय तदथ ािधकरण क 90% िह सेे क आरिभक अितशषेे रकम (रा'य/ क नाम/ का उ5लख कर )   |             |              |
+--------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------+--------------+
|   च.   |   रा ीय िनिध क पास अभी तक पड़ेे 3ए रा'य िनिध को सदय तदथ ािधकरण क 90% िह सेे पर                                             |             |              |
|        |                                                                                                                       |             |              |
|        |   *याज क आरिभक अितशष रकम (रा'य/ क नाम/ का उ5लख कर )                                                                   |             |              |
+--------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------+--------------+
|   ।।.  |   रा'य िनिध क कल आरिभक अितशष रकम (क + ख + ग + घ)                                                                      |             |              |
+--------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------+--------------+
|   क.   |   7य क बाद सभी रा'य/ क मल रकम क सघटकवार आरिभक अितशष (तदथ ािधकरण का                                                    |             |              |
+--------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------------+--------------+

+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   90% िह सा) (1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6 + 7 + 8 + 9)                                                                                              |       |      |
+======+===============================================================================================================================================+=======+======+
|      |   1. ितकरा मक वनरोपण                                                                                                                          |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   2. अित7र= ितकरा मक वनरोपण                                                                                                                   |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   3. द>डा मक ितकरा मक वनरोपण                                                                                                                  |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   4. श@ु वत मान म ूय                                                                                                                            |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   5. द>डा मक श@ु वत मान म ूय                                                                                                                    |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   6. जलागम <Bे शोधन भार                                                                                                                        |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   7. व2यजीव सरं<ण क म भार                                                                                                                      |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   8. सरु<ा <Bे शोधन भार                                                                                                                         |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   9. अ2य (कृपया िनEदF कर )                                                                                                                     |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
| ख.   |   रा'य िनिध (ारा ा8त *याज क आरिभक अितशष रकम (तदथ ािधकरण और अिधिनयम क                                                                          |       |      |
|      |                                                                                                                                               |       |      |
|      |   अधीन जमा, दोन/ पर)                                                                                                                          |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
| ग.   |   रा'य ािधकरण (ारा ा) अनदान/, ऋण/ आ2द क आरिभक अितशष रकम                                                                                       |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
| घ.   |   रा'य/ (ारा अिधिनयम क अधीन एक: 2कए गए और रा ीय िनिध को ह तात;रत न 2कए गए                                                                     |       |      |
|      |                                                                                                                                               |       |      |
|      |   रा ीय िनिध क 10% िह सेे क आरिभक अितशष रकम                                                                                                     |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
| ।।।. |   वष क दौरान रा ीय िनिध (ारा ा) कल रकम (क+ख)                                                                                                  |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
| क.   |   रा ीय िनिध क िलए अ जत त *याज क रकम                                                                                                          |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   i. तदथ ािधकरण क 10% िह सेे म सेे रा ीय िनिध को अ जत त *याज क रकम                                                                                |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   ii. तदथ ािधकरण क 90% िह सेे सेे रा ीय िनिध को अ जत त *याज क रकम, जो अभी भी रा ीय िनिध (ारा रा'य िनिध को ह तात;रत नह< क गई हैै                     |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
| ख.   |   रा ीय िनिध (ारा ाि) क रकम (तदथ ािधकरण क अित;र=त) (i+ii )                                                                                    |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   i. अिधिनयम क अधीन रा'य िनिध सेे िनिधय/ क ाि) (रा ीय िनिध क िह सेे क प म                                                                         |       |      |
|      |                                                                                                                                               |       |      |
|      |   10%)                                                                                                                                        |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   ii. ा8त अनदान/, ऋण/ आ2द क रकम                                                                                                               |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
| IV   |   अिधिनयम क अधीन रा'य िनिध (ारा ा), रा ीय िनिध क बकाया दयेे रकम                                                                                 |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   i. रा'य/ (ारा एक: 2कए गए अिधिनयम क अधीन रा ीय िनिध क 10% िह सेे क रकम, िजसेे रा ीय िनिध को ह तात;रत नह< 2कया गया हैै (रा'य/ क नाम का उ5लख कर )    |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   ii. रा'य िनिध क िलए अ जत त *याज क रकम (बकाया रा ीय िनिध क 10% िह सेे पर, िजसेे रा ीय िनिध को ह तात;रत नह< 2कया गया ह)                           |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
| V    |   वष क दौरान रा'य िनिध (ारा ा8त कल रकम (क + ख )                                                                                               |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
| क.   |   रा'य िनिध क िलए अ जत त *याज क रकम (रा'य िनिध जमा पर)                                                                                        |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
| ख.   |   रा'य िनिध (ारा ापत््त्् रकम (तदथ ािधकरण क अित;र=त) ( i + ii )                                                                                   |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   i. रा'य िनिध (ारा िनिधय/ क ाि) (अिधिनयम क अधीन रा'य िनिध क िह सेे क प म 90% )                                                                 |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   ii. रा'य िनिध (ारा ा) अनदान/, ऋण/ आ2द क रकम                                                                                                 |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
| VI   |   तदथ ािधकरण म सेे रा'य िनिध को रा ीय िनिध (ारा कल सदाय (क + ख)                                                                                 |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
| क.   |   रा'य िनिध को रा ीय िनिध (ारा भगतान (तदथ ािधकरण क 90% म स) (1 + 2 + 3 + 4 + 5                                                                |       |      |
|      |                                                                                                                                               |       |      |
|      |   + 6 + 7 +8+ 9)                                                                                                                              |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   1. ितकरा मक वनरोपण                                                                                                                          |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   2. अित7र= ितकरा मक वनरोपण                                                                                                                   |       |      |
+------+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+

+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   3. दाि>डक ितकरा मक वनरोपण                                                         |       |      |
+========+=====================================================================================+=======+======+
|        |   4. श@ु वत मान म ूय                                                                  |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   5. दाि>डक श@ु वत मान म ूय                                                           |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   6. जलागम <Bे शोधन भार                                                              |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   7. व2यजीव सरं<ण क म भार                                                            |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   8. सरु<ा <Bे शोधन भार                                                               |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   9. अ2य (कृपया िनEदF कर )                                                           |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|   ख.   |   तदथ ािधकरण क अ जत त *याज म सेे रा'य िनिध को रा?@ीय िनिध (ारा सदाय                   |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|   VII  |   मलूूधन और *याज क रकम म सेे वष क दौरान रा ीय ािधकरण (ारा कल 7य ( क + ख )               |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|   (क)  |   शासिनक 7य ( i + ii + iii + iv + v + vi )                                          |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   i. का*म क सवेाएं और फायदा                                                           |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   ii. शासिनक Gय                                                                     |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   iii. अ2य शासिनक +यय                                                               |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   iv. िनगरानी और म ूयाकंन Gय                                                          |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   v. अ2य शासिनक +यय                                                                 |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   vi. गरै आवत- बधंन Gय जसैे पजूंीगत आि तय का सजृन                                          |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|   (ख)  |   क म/ पर 7य ( i + ii + iii )                                                       |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   i. चालू क म पर Gय                                                                  |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   ii. नई क म पर Gय                                                                  |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   iii अ2य                                                                           |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|   VIII |   रा'य िनिध (ारा कल 7य (i + ii)                                                     |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   i. तदथ ािधकरण म सेे रा'य िनिध (ारा कल 7य                                            |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   ii. अिधिनयम क अBतगत त रा'य िनिध (ारा कल 7य                                        |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|   IX   |   रा ीय िनिध क कल अिBतम अितशष रकम                                                   |       |      |
|        |                                                                                     |       |      |
|        |   (क + ख + ग + घ + ड. + च)                                                          |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   क. रा ीय िनिध क मल रकम का अिBतम अितशष (तदथ ािधकरण का 10% िह सा)                   |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   ख. अिधिनयम क अBतगत त रा'य िनिध सेे रा ीय िनिध (ारा ा) 10% िह सेे क अिBतम अितशष रकम    |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   ग. रा ीय िनिध (ारा ा) *याज क अिBतम अितशष रकम                                      |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   घ. रा?@ीय ािधकरण (ारा ा) अनदान/, ऋण/ आ2द क अिBतम अितशष रकम                        |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   ड. रा'य िनिध को सदय तदथ ािधकरण क 90% िह सेे क अिBतम अितशष रकम, जो अभी भी            |       |      |
|        |                                                                                     |       |      |
|        |   रा ीय िनिध क पास हैै (रा'य/ क नाम का उ5लख कर ) (1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6 + 7 + 8 + 9)  |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   1. ितकरा मक वनरोपण                                                                |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   2. अित7र= ितकरा मक वनरोपण                                                         |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   3. दाि>डक ितकरा मक वनरोपण                                                         |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   4. श@ु वत मान म ूय                                                                  |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   5. दाि>डक श@ु वत मान म ूय                                                           |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   6. जलागम <Bे शोधन भार                                                              |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   7. व2यजीव सरं<ण क म भार                                                            |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   8. सरु<ा जोन शोधन भार                                                              |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|        |   9. अ2य (कृपया िनEदF कर )                                                           |       |      |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+

+------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   च. रा'य िनिध को सदय तदथ ािधकरण क 90% िह सेे पर *याज क क अिBतम अितशष रकम जो अभी भी रा ीय िनिध क पास हैै (रा'य/ क नाम का उ5लख कर ) )                            |       |      |
+:====:+=============================================================================================================================================================+=======+======+
|   X  |   रा'य िनिध क कल अिBतम अितशषे रकम ( क + ख + ग + घ )                                                                                                          |       |      |
+------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   क. 7य क बाद सभी रा'य/ क सघटकवार मल रकम का अिBतम अितशष (तदथ ािधकरण का 90% िह सा) (1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6 + 7 + 8 + 9)                                       |       |      |
+------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   ख. रा'य िनिध (ारा ा8त *याज क अिBतम अितशष रकम (तदथ ािधकरण पर और अिधिनयम क अBतगत त , दोन/)                                                                  |       |      |
+------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   ग. रा'य ािधकरण (ारा ा8त अनदान/, ऋण/ आ2द का अिBतम अितशष                                                                                                    |       |      |
+------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|      |   घ. अिधिनयम क अधीन रा'य/ (ारा एकि:त और *याज सिहत रा ीय िनिध को ह तात;रत न 2कए गए रा ीय िनिध क 10% िह सेे क अिBतम अितशष रकम                                   |       |      |
+------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+
|   XI |   रा'य/ सेे रा ीय िनिध क बकाया दय रािश क सचयी आकड़ेे (अिधिनयम क अधीन रा'य/ (ारा एकि:त और *याज सिहत रा ीय िनिध को ह तात;रत न 2कए गए रा ीय िनिध क 10% िह सेे म स)    |       |      |
+------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+------+

  घोषणा

  उपरो= 7रपोट को स यािपत कया गया है और सही पाया गया ह।ै यह 7रपोट रा)ीय ािधकरण :ारा अगंीकृत क गई ह।ै तारीख:

  ह ता<र

 प 4

  रा ीय ािधकरण (ारा रखेेेे जानेे वालेे अिभलख और खातेे [दखे िनयम 33]

  िनIिलिखत खाते / अिभलखे रखे जाएगंे :

  सद य-सिचव, रा)ीय ािधकण

  1. रोकड़ बही, खाता, जन ल, लोक-िनिध लखेा रिज टर

  2. टॉक रिज टर, ि थर आि त रिज टर

  3. खात के शीषK :ारा Gय को दशा ने वाले रिज टर

  4. मािसक िव ीय लखेा िववरण और वा तिवक प7रणाम

  5. ितमाही िनगरानी रिज टर

  6. एससीएएफ से एनसीएएफ के वा*ष क िह से के िलए रिज टर (रा$यवार)

  7. अनदुान /ऋण आ द का रिज टर

  8. क म के फायदाMािहय के िलए जारी िनिधय के िववरण सिहत रा&'ीय ािधकरण :ारा अनमुो दत और िन&पा दत क म का अिभलखे

 प 5

  तारीख 31 माच , 20 --- को समाO होने वाले िव ीय वष के िलए रा)ीय ािधकरण का लखेा िववरण [िनयम 34 दखे ]

(अ2य अनदुान / ऋण आ द के िलए अलग-अलग पB जमा कए जाने ह)Q

+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|   1    |   2                                |   3                                            |   4                                      |   5                   |   6                   |   7                       |   8                      |
+========+=======================+============+:===============================================+:=================+:======================+=======================+=======================+=================+=========+==========================+
|   ..स.ं |   शीष                              |   वा&ष क चालन काय योजना म% यथा अनमुो4दत वा तिवक |   वष के दौरान यथाथ वा तिवक उपलि8ध         |   आज क                |   वष के दौरान बजट आवटंन |   +यय क गई                |   आज क तारीख तक सचंयी रकम |
|        |                                    |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
|        |                                    |   प रणाम (इकाइय- म%)                           |   (इकाइय- म%)                            |   तारीख तक सचंयी       |   (9पए म%)            |   वा तिवक रकम             |   (9पए म%)               |
|        |                                    |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
|        |                                    |                                                |                                          |   वा तिवक उपलि8ध      |                       |   (9पये म)%                |                          |
|        |                                    |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
|        |                                    |                                                |                                          |   (इकाइय- म%)         |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|   ।    |   क म%                             |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|        |   क. चल रही क म%                   |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|        |   i.                               |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|        |   ii.                              |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|        |   iii.                             |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|        |   iv.                              |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|        |   v.                               |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|        |   ख. नई क म%                       |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|        |   i.                               |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|        |   ii.                              |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|        |   iii.                             |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|        |   iv.                              |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|        |   v.                               |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|        |   ग. अ य (िन"द; कर%)               |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|        |   i.                               |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|        |   ii.                              |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|        |   iii.                             |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|        |   iv.                              |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+------------------------------------+------------------------------------------------+------------------------------------------+-----------------------+-----------------------+---------------------------+--------------------------+
|        |                                    |                                                |                                          |                       |                       |                           |                          |
+--------+-----------------------+------------+------------------------------------------------+------------------+-----------------------+-----------------------+-----------------------+-----------------+---------+--------------------------+
|        |                       |   बजट आवटंन (9पए म%)                                                            |   वष के दौरान +यय क गई वा तिवक रकम (9पये म%)    |   िपछले वष के दौरान +यय                   |   ट<पिणयां                          |
|        |                       |                                                                                |                                               |                                         |                                    |
|        |                       |                                                                                |                                               |   क गई वा तिवक धनरािश (9पए म%)          |                                    |
+--------+-----------------------+--------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------+------------------------------------+
|   ।।क. |   शासिनक भाय *        |                                                                                |                                               |                                         |                                    |
+--------+-----------------------+--------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------+------------------------------------+
|   ख.   |   अ य शासिनक =य *     |                                                                                |                                               |                                         |                                    |
+--------+-----------------------+--------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------+------------------------------------+
|   ग.   |   अ य *               |                                                                                |                                               |                                         |                                    |
+--------+-----------------------+--------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------+------------------------------------+
|   ।।।  |   िनगरानी और म ूयांकन   |                                                                                |                                               |                                         |                                    |
+--------+-----------------------+--------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------+------------------------------------+
|        | क. वा&ष क लखेा परी ा   |                                                                                |                                               |                                         |                                    |
+--------+-----------------------+--------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------+------------------------------------+
|        |   ख. िनय ंक और महालखेा  |                                                                                |                                               |                                         |                                    |
|        |                       |                                                                                |                                               |                                         |                                    |
|        |   परी क लखेा परी ा     |                                                                                |                                               |                                         |                                    |
+--------+-----------------------+--------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------+------------------------------------+
|        |   ग. ई->ीन वॉच प रणाम |                                                                                |                                               |                                         |                                    |
+--------+-----------------------+--------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------+------------------------------------+
|        | घ. ततृीय प िनगरानी     |                                                                                |                                               |                                         |                                    |
+--------+-----------------------+--------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------+------------------------------------+

  घोषणा :

  उपरो6त 7रपोट स यािपत कर ली गई है और सही पाई गई ह।ै इस 7रपोट को रा&'ीय ािधकरण :ारा अगंीकृत कया गया ह।ै तारीख :

ह ता<र

सद य सिचव, रा&'ीय ािधकरण

  7ट#पण : II क* शासिनक भार म सिRमिलत ह-Q कम चा7रय का वतेन और मजद7ूरया,ं वतेन और भ त,े अितकािलक भ त,े प शन सबंधंी

  भार, िच क सा उपचार, शासिनक +यय, घरेलू याBा, िवदशे याBा, काया लय +यय, इलिे6'िसटी और िवTतु, जल भार, कराया, दर और कर (सपंि कर सिहत) खरीद-फरोUत, प'ेोिलयम, तले और नेहक (पीओएल) सिहत टाफ कार क खरीद और रखरखाव।

  II ख* अ2य शासिनक भार म सिRमिलत ह-Q रा&'ीय ािधकरण के गरै-सरकारी सद य को बठैक फ स और MाV भ ते, सRमेलन, सगंो&ठी, काय शालाX आ द पर +यय, िश<ण काय म, िवYापन और चार, गौण काय, +यावसाियक सवेाए,ं अ2य सिंवदा सवेाएं ।

  IIIग* अ2य म सिRमिलत ह,Q ढुलाई और आवक ढुलाई भार (ि थर आि तय /अनावत- मद क खरीद पर), मZुण और काशन (शिै<क से

  िभ2न) अशंदान +यय (शिै<क से िभ2न), रा&'ीय ािधकरण क पजूंी आि त का सजृन जसै,े अनावत- बधंन +यय, कोई अ2य +यय।

 प 6

  िव"त वष क िलए रा'य ािधकरण का वा षक क बजट ताव वा ष क क चालन योजना क साथ ततुुतुु

  [दख िनयम 35]

+----------+-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|   ..स.ं   |   िववरण                                                               |   चालू िव त वष |   गत िव? वष |
|          |                                                                       |               |             |
|          |                                                                       |   (9. म%)     |   (9. म)%   |
+:========:+=======================================================================+===============+=============+
|   1.     |   क 1 अ लै को रा#Aीय ािधकरण से ा<त अथशषे िनिध                            |               |             |
|          +-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|          |   ख 1 अ लै को यथा ा<त ऋण/अनुदान आ4द का आरंिभक अिवशषे                      |               |             |
+----------+-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|   2.     |   राBय ािधकरण क अनमुािनत वा&ष क ािC                                    |               |             |
|          +-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|          |   (क) यो ता अिभकरण- से राBय ािधकरण- Dारा िनिध क ािC                    |               |             |
|          +-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|          |   (ख) राBय िनिध पर उपा&ज त 8याज क ािC                                 |               |             |
|          +-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|          |   (ग) राBय ािधकरण के अनदुान/ऋण/अ य क ािC                                |               |             |
|          +-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|          |   (घ) कोई अ य आय                                                      |               |             |
+----------+-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|   3.     |   राBय ािधकरण के पास उपल8ध कुल अनमुािनत िनिध (1 अ लै को) (1+2)            |               |             |
+----------+-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|   4.(i)  |   राBय ािधकरण का तािवत वा&ष क +यय                                     |               |             |
|          +-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|          |   राBय िनिध म% से िनयम 6 के अधीन 8याज (िन"द# ट) से आरंभ क जाने वाली गितिवध |               |             |
|          +-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|          |   आवत( बंधन +यय                                                        |               |             |
|          +-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|          |   i. का&म क सवेाएं और फायदा*                                            |               |             |
|          +-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|          |   ii. शासिनक +यय**                                                    |               |             |
|          +-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|          |   iii. अ य शासिनक +यय***                                              |               |             |
|          +-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|          |   iv. कोई अ य +यय                                                     |               |             |
|          +-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|          |   िनयम (5) के अधीन शFु चालू मू य से आरंभ क जाने वाली गितिविधयां               |               |             |
|          +-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|          |   क. पजूंी आि त के सजृन जसैे अनावत( बंधन +यय                                 |               |             |
|          +-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|          |   ख. वनरोपण और अ य अनमुये काय कलाप                                      |               |             |
|          +-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|          |   ग. चालू कायG पर +यय                                                  |               |             |
|          +-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|          |   घ. नए कायG पर +यय                                                   |               |             |
|          +-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|          |   ड. अनवुी ण और मू यांकन +यय                                             |               |             |
+----------+-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|   4(ii)  |   ितप&ूत वनरोपण काय                                                    |               |             |
+----------+-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|   4(iii) |   आवाह े उपचार काय                                                     |               |             |
+----------+-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|   4(iv)  |   व यजीव बंधन काय                                                      |               |             |
+----------+-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|   4(v)   |   अ य (िविन"द# ट कर%)                                                 |               |             |
+----------+-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|   4(vi)  |   अनुदान-/ऋण- आ4द म% से कुल अनमुािनत +यय                                  |               |             |
+----------+-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|   5(i)   |   अनमुािनत सकल कुल +यय {4(i)+4(ii)+4(iii)+4(iv)+4(v)+4(vi)}             |               |             |
+----------+-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|   (ii)   |   यो ता अिभकरण से ा<त िनिधय- म% से रा#Aीय ािधकरण- को अनमुािनत सदंाय       |               |             |
+----------+-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|   6.     |   राBय ािधकरण के पास कुल अिंतम अितशषे                                     |               |             |
+----------+-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+
|          |   क रा#Aीय ािधकरण से ा<त िनिधय- का अिंतम अितशषे                          |               |             |
+----------+-----------------------------------------------------------------------+---------------+-------------+

+--------------------+------------------------------------------+--------------------+--------------------+
|                    |   ख. यो ता अिभकरण- से ािC म% से अिंतम अितशषे |                    |                    |
+====================+==========================================+====================+====================+
|                    |   ग. अनदुान-/ऋण- आ4द का अतंशषे              |                    |                    |
+--------------------+------------------------------------------+--------------------+--------------------+
|                                                                                                         |
+---------------------------------------------------------------------------------------------------------+

  घोषणा

  उपरो6त बजट ताव रा$य ािधकरण :ारा अनमुो दत और अगंीकृत कया गया ह।ै तारीख:

  सद य-सिचव रा$य ािधकरण

  ;ट8पण 1: िवचाराधीन वष के िलए बजट अनमुान ( माकं 1, 2 और 3 म उि लिखत) के योजन के िलए ारंिभक शषे पवू वष 1 अ लै के अनसुार उपल(ध िनिध ह।ै

  7ट#पण-2* का*म क सवेा और फायदा म सिRमिलत ह-Q कम चा7रय का वतेन और मजदरूी भगुतान और भ त,े याBा भ त,े अितकािलक भ ते, प शन सबंधंी कार, िच क सा उपचार आ द।

  7ट#पण-2** शासिनक +यय म सRमिलत ह-Q रा$य ािधकरण के िलए काया लय +यय, इलिे6'िसटी और िवTतु, जल भार, कराया, दर और कर (सपंि कर सिहत) प'ेोिलयम, तले और नहे क (पीओएल) सिहत टाफ कार क खरीद फरोUत।

  7ट#पणी-3*** अ2य शासिनक +यय म ये सRमिलत हQ रा&'ीय ािधकरण के गरै-सरकारी सद य को बठैक फ स और Mा\य भ त,े सRमेलन, सगंो&ठी काय शाला आ द पर +यय िश<ण काय म, िवYापन और चार, लघु िनमा ण काय, +यावसाियक सवेाए,ं अ2य सिंवदा मक सवेाए।ं

प-7

_ माह क िलए रा(य ािधकरण का मािसक िववरण/लखा

  [कपया िनयम 37 द ख ख ख]ेेेे

+-------+---------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------+-------------------+----------------------------------+
|   I.  |   रा(य िनिधय! का कल आरिभक अितशषेे |   तदथ ािधकरण क अधीन रा(य       |   अिधिनयम क                    |   वतम म ान मास ( . |   गत मास ( . म) ) |   इस माह तक सचयी धनरािश ( . म) ) |
|       |                                 |                                |                                |                    |                   |                                  |
|       |   (क+ख+ग+घ)                     |   िनिध क 90% अश म सेे            |   अधीन रा(य                    |   म)               |                   |                                  |
|       |                                 |                                |                                |                    |                   |                                  |
|       |                                 |                                |   िनिध क 90% अश म सेे            |                    |                   |                                  |
+:=====:+=================================+================================+================================+====================+===================+==================================+
|   क.  |   घटक-वार मल रकम का आरिभक अितशषेे |                                |                                |                    |                   |                                  |
|       |                                 |                                |                                |                    |                   |                                  |
|       |   (1+2+3+4+5+6+7+8+9)           |                                |                                |                    |                   |                                  |
+-------+---------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------+-------------------+----------------------------------+
|       |   1. ितकरा मक वनरोपण            |                                |                                |                    |                   |                                  |
+-------+---------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------+-------------------+----------------------------------+
|       |   2. अित र त ितकरा मक वनरोपण    |                                |                                |                    |                   |                                  |
+-------+---------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------+-------------------+----------------------------------+
|       |   3. दािंडक ितकरा मक वनरोपण      |                                |                                |                    |                   |                                  |
+-------+---------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------+-------------------+----------------------------------+
|       |   4. शFु वत मान मू य              |                                |                                |                    |                   |                                  |
+-------+---------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------+-------------------+----------------------------------+
|       |   5. दािंडक शFु वत मान मू य        |                                |                                |                    |                   |                                  |
+-------+---------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------+-------------------+----------------------------------+
|       |   6. आवाह े उपचार भार            |                                |                                |                    |                   |                                  |
+-------+---------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------+-------------------+----------------------------------+
|       |   7. व यजीव सरं ण योजना भार      |                                |                                |                    |                   |                                  |
+-------+---------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------+-------------------+----------------------------------+
|       |   8. सरु ा े उपचार भार            |                                |                                |                    |                   |                                  |
+-------+---------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------+-------------------+----------------------------------+
|       |   9. अ य (कृपया िविन"द# ट कर%)   |                                |                                |                    |                   |                                  |
+-------+---------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------+-------------------+----------------------------------+
|   ख.  |   रा(य िनिध )ारा ा*त -याज क' आरिंंभक अितशषेे रकम (तदथ ािधकरण सेे और अिधिनयम क अतंंगत त दोन! पर)           |                    |                   |                                  |
+-------+---------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------+-------------------+----------------------------------+
|   ग.  |   रा(य ािधकरण )ारा ा*त अनदान!, ऋण! आ/द क' आरिभक अितशष रकम                                         |                    |                   |                                  |
+-------+---------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------+-------------------+----------------------------------+
|   घ.  |   अिधिनयम क अधीन रा(य! )ारा स;िहत -याज म िवलबंं सिहत रा ीय िनिध क 10 ितशत अश क'                     |                    |                   |                                  |
|       |                                                                                                   |                    |                   |                                  |
|       |   अथशष रकम, जो रा ीय िनिध म अत4रत नह6 क' गई                                                       |                    |                   |                                  |
+-------+---------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------+-------------------+----------------------------------+
|   II. |   माह क दौरान रा(य िनिध )ारा ा*त कल रकम (क+ख+ग+घ)                                                 |                    |                   |                                  |
+-------+---------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------+-------------------+----------------------------------+
|   क.  |   रा(य िनिध को उपा?ज त त -याज क' रकम (अिधिनयम क अधीन रा(य िनिध जमारकम पर और रा ीय                 |                    |                   |                                  |
|       |                                                                                                   |                    |                   |                                  |
|       |   िनिध )ारा अत4रत तदथ ािधकरण पर)                                                                  |                    |                   |                                  |
+-------+---------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------+-------------------+----------------------------------+

+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|   ख.   |   तदथ ािधकरणसेे और अिधिनयम क अतगत त रा(य िनिध  |   तदथ ािधकरण क अधीन रा(य          |   अिधिनयम क अधीन रा(य             |    |    |           |
|        |                                              |                                   |                                   |    |    |           |
|        |   )ारा कल ाि                                 |   िनिध क 90% अश म सेे               |   िनिध क 90% अश म सेे               |    |    |           |
+========+==============================================+===================================+===================================+====+====+===========+
|        |   घटक-वार मल धनरािश (1+2+3+4+5+6+7+8+9)      |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   1. ितकरा मक वनरोपण                         |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   2. अित र त ितकरा मक वनरोपण                 |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   3. दांिडक ितकरा मक वनरोधन                   |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   4. शFु वत मान मू य                           |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   5. दांिडक शFु वत मान मू य                     |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   6. आवाह े उपचार भार                         |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   7. व यजीव सरं ण योजना भार                   |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   8. सरु ा े उपयार भार                         |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   9. अ य (कृपया उ लेख कर%)                     |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|   ग.   |   रा(य िनिध )ारा ा*त अनदान, ऋण इतया/द क' रकम                                                                         |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+-----------+
|   घ.   |   अिधिनयम क अधीन रा ीय िनिध क' 10% िह<सदेेदेे ारी पर -याज क' रािश जो रा ीय िनिध को ह<तात4रत नही क' गई                    |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+-----------+
|   III. |   रा(य िनिध )ारा कल यय (क+ख)                                                                                         |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|   क.   |   तदथ ािधकरण और अिधिनयम क तहत रा(य िनिधय!    |   तदथ ािधकरण क अधीन रा(य          |   अिधिनयम क अधीन राजय             |    |    |           |
|        |                                              |                                   |                                   |    |    |           |
|        |   )ारा कल यय                                 |   िनिध क'                         |   िनिध क 90% म सेे                  |    |    |           |
|        |                                              |                                   |                                   |    |    |           |
|        |                                              |   िह<सदेेदेे ारी क                    |                                   |    |    |           |
|        |                                              |                                   |                                   |    |    |           |
|        |                                              |   90% म सेे                         |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   सभी रा(य! क घटकवार मलधन रकम,               |                                   |                                   |    |    |           |
|        |                                              |                                   |                                   |    |    |           |
|        |   (1+2+3+4+5+6+7)                            |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   1. ितकरा मक वनरोपण                         |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   2. अित र त ितकरा मक वनरोधन                 |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   3. दाि डक ितकरातमक वनरोधन                  |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   4. शFु वत मान म ूय                           |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   5. आवाह े उपचार भार                         |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   6. व यजीव सरं ण योजना भार                   |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   7. अ य (कृपया उ लेख कर%)                     |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|   ख.   |   तदथ ािधकरण और अिधिनयम क अधीन अतंं4रत -याज म स रा(य िनिध )ारा कल यय                                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+-----------+
|        |   i. रा(य िनिध )ारा यय क' गई रकम (उपा?जत त -याज का 60%)                                                              |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+-----------+
|        |   ii. रा(य िनिध )ारा यय क' गई रकम (उपा?ज त त -याज का 40%)                                                            |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+-----------+
|   IV.  |   रा ीय िनिध को सदाय                                                                                                 |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+-----------+
|        |   i. अिधिनयम क अधीन रा ीय िनिध क 10% क' मलधन रकम म सेे                                                                 |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+-----------+
|        |   ii. रा ीय िनिध क' िह<सदेेदेे ारी क िवलब सेे भगतान पर कल -याज म सेे                                                         |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+-----------+
|   V.   |   रा(य िनिध का कल अत शष (क+ख+ग+घ)                                                                                    |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   क. सभी रा(य िनिध क' घटकवार अत शष रािश      |   तदथ ािधकरण म सेे                  |   अिधिनयम क तहत राज(््(्् य           |    |    |           |
|        |                                              |                                   |                                   |    |    |           |
|        |                                              |                                   |   िनिध का भाग                     |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   कल मलधन रािश (1+2+3+4+5+6+7+8+9)           |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   1. ितपरूक वनीकरण                            |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   2. अित र त ितपरूक वनीकरण                    |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   3. दाि डक ितपूरक वनीकरण                     |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   4. िनवल वत मान मू य                         |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   5. दाि डक िनवल वत मान म ूय                  |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   6. आवाह े उपचार भार                         |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   7. व यजीव सरं ण योजना भार                   |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   8. सरंि त े उपचार भार                        |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+
|        |   9. अ य (कृपया उ लेख कर%)                     |                                   |                                   |    |    |           |
+--------+----------------------------------------------+-----------------------------------+-----------------------------------+----+----+-----------+

+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+-----------+
|       |   ख. रा(य िनिध )ारा ा*त कल -याज रािश का अत:शष (तदथ ािधकरण तथा अिधिनयम क तहत                                                                                  |    |    |           |
|       |                                                                                                                                                              |    |    |           |
|       |   दोन! पर)                                                                                                                                                   |    |    |           |
+=======+==============================================================================================================================================================+====+====+===========+
|       |   ग. रा(य ािधकरण )ारा ा*त अनदान, ऋण इ या/द क' अत शष रािश                                                                                                     |    |    |           |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+-----------+
|       |   घ. अिधिनयम क अधीन रा ीय िनिध क 10% भाग क' अत शष रािश और रा ीय िनिध को िवल$ब सेे भगतान करन पर रा(य! )ारा सगहीत -याज तथा रा ीय िनिध को अत4रत नह6 /कया गया      |    |    |           |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+-----------+
|   VI. |   रा(य! सेे अिधिनयम क अधीन बकाया रािश का सचंयी आकड़ा (अिधिनयम क अधीन 10% अशंं म सेे और िवल$ब क कारण रा(य! )ारा सगहीत -याज और जो अिधिनयम क अधीन अत4रत नह6 /कया गया)   |    |    |           |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+-----------+

  घोषणा

  उपरो त रपोट को स यािपत 4कया गया है तथा सही पाया गया ह।ै रपोट को राBय ािधकरण Dारा अगंीकृत 4कया गया ह।ै

  तारीख :

  ह ता र सद य सिचव, राBय ािधकरण

प-8

_ राBय Dारा वा तिवक तथा िव तीय उपलि8धय- सबंधंी राBय ािधकरण का मािसक िववरण

[िनयम 37 दखे%

+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|   .स.  |   िववरण                                           |   वा?षक क योजना                         |   वष क दौरान वा<तिवक उपलि-ध (ह.ेे म/ / / पड़) |   आज क' तारीख तक सचयी उपलि-ध (ह. |   वतम म ान महीना |   िपछला महीना |   इस महीनेे तक सचयी रािश ( . म) )  |
|        |                                                   |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
|        |                                                   |   चालन म यथा अनमो/दत वा<तिवक आगमलCय (ह.ेे |                                            |   म/ / पड़)                       |   ( पयेे म) )      |   ( पय म) )   |                                  |
|        |                                                   |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
|        |                                                   |   म/ / पड़)                              |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+:======:+===================================================+=========================================+============================================+==================================+==================+===============+==================================+
|   I.   |   तदथ ािधकरण िनिध म स कल यय                       |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
|        |                                                   |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
|        |   [मलू रािश से कुल घटकवार काय ]                      |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
|        |                                                   |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
|        |   (1+2+3+4+5+6+7+8+9)                             |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   1. ितपरूक वनीकरण                                 |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   2. अित र त ितपरूक वनीकरण                         |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   3. दाि डक ितपरूक वनीकरण                          |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   4. िनवल वत मान म ूय                              |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   5. दाि डक िनवल वत मान मू य                       |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   6. आवाह े उपचार भार                              |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   7. व यजीव सरं ण योजना भार                        |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   8. सरंि त े उपचार भार                             |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   9. अ य (कृपया उ लेख कर%)                          |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|   II.  |   रा(य िनिध क 90% िह<सदेेदेे ारी म सेे यय क' गई रािश    |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
|        |                                                   |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
|        |   [मलू रािश से कुल घटकवार काय ]                      |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
|        |                                                   |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
|        |   (1+2+3+4+5+6+7+8+9)                             |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   कुल घटकवार मलूधन रािश काय                         |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   1. ितपरूक वनीकरण                                 |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   2. अित र त ितपरूक वनीकरण                         |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   3. दाि डक ितपरूक वनीकरण                          |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   4. िनवल वत मान म ूय                              |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   5. दाि डक िनवल वत मान म ूय                       |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   6. आवाह े उपचार भार                              |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   7.व यजीव सरं ण योजना भार                         |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   8.सरु ा जोन उपचार भार                            |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|        |   9.अ य (कृपया िविन"द# ट कर%)                      |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|   III. |   तदथ ािधकरण सेे अतंं4रत -याज म सेे रा(य िनिध           |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
|        |                                                   |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
|        |   )ारा /कया गया कल यय                             |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+
|   IVक. |   रा(य िनिध )ारा यय क' गई रािश (उपा?जत त          |                                         |                                            |                                  |                  |               |                                  |
+--------+---------------------------------------------------+-----------------------------------------+--------------------------------------------+----------------------------------+------------------+---------------+----------------------------------+

+--------+---------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+---------------------------------+---------------------------------+----+----+------+
|        |   -याज का (60%)[1+2+3+4+5+6]                                                    |                                 |                                 |                                 |    |    |      |
+========+=================================================================================+=================================+=================================+=================================+====+====+======+
|        |   1. ितपरूक वनीकरण और दािंडक ितपरूक                                                |                                 |                                 |                                 |    |    |      |
|        |                                                                                 |                                 |                                 |                                 |    |    |      |
|        |   वनीकरण क बढ़ी Kई मजदूरी दर- पर लागत विृF क ितप&ूत करना                            |                                 |                                 |                                 |    |    |      |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+---------------------------------+---------------------------------+----+----+------+
|        |   2. आवाह े उपचार योजना क बढ़ी Kई मजदूरी दर- पर लागत विृF क ितप&ूत करना              |                                 |                                 |                                 |    |    |      |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+---------------------------------+---------------------------------+----+----+------+
|        |   3. व यजीव बधंन योजना क बढ़ी Kई मजदूरी दर-                                        |                                 |                                 |                                 |    |    |      |
|        |                                                                                 |                                 |                                 |                                 |    |    |      |
|        |   पर लागत विृF को परूा करना                                                       |                                 |                                 |                                 |    |    |      |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+---------------------------------+---------------------------------+----+----+------+
|        |   4. अिधिनयम के तहत ग ठत राBय ािधकरण के                                           |                                 |                                 |                                 |    |    |      |
|        |                                                                                 |                                 |                                 |                                 |    |    |      |
|        |   िनयिमत और सिंवदा आधार पर, दोन- के सद य- और कम चा रव ृद को वेतन और भ त- का सिंवतरण  |                                 |                                 |                                 |    |    |      |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+---------------------------------+---------------------------------+----+----+------+
|        |   5. अिधिनयम के तहत ग ठत राBय ािधकरण के                                           |                                 |                                 |                                 |    |    |      |
|        |                                                                                 |                                 |                                 |                                 |    |    |      |
|        |   नािमत सद य- को बठैक फ स और भ?- का सिंवतरण                                       |                                 |                                 |                                 |    |    |      |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+---------------------------------+---------------------------------+----+----+------+
|        |   6. िनयम 5 के उप िनयम (2) और (3) म% उि लिखत                                     |                                 |                                 |                                 |    |    |      |
|        |                                                                                 |                                 |                                 |                                 |    |    |      |
|        |   4.याकलाप                                                                      |                                 |                                 |                                 |    |    |      |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------+---------------------------------+---------------------------------+----+----+------+
|   IVख. |   रा(य िनिध )ारा यय क' गई रािश (उपा?जत त -याज का 40%)                                                                                                                                 |    |    |      |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+------+
|        |   कल शासिनक यय (i+ii+iii+iv+v+vi)                                                                                                                                                     |    |    |      |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+------+
|        |   i. का&मक सवेाएं और सिुवधा                                                                                                                                                              |    |    |      |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+------+
|        |   ii. शासिनक +यय                                                                                                                                                                      |    |    |      |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+------+
|        |   iii. अ य शासिनक +यय                                                                                                                                                                 |    |    |      |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+------+
|        |   iv. मॉनीटरी और म ू यांकन +यय                                                                                                                                                          |    |    |      |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+------+
|        |   v. पूंजीगत आि तय- के सजृन जसैे अनावत( बधंन +यय                                                                                                                                             |    |    |      |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+------+
|        |   vi. िनयम 6 के उप िनयम (ख) म% उि लिखत अ य +यय                                                                                                                                         |    |    |      |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+------+
|   V.   |   अिधिनयम क अधीन रा ीय िनिध को भगुतान क' जानेे वाली बकाया रािश (10 ितशत अशदान म सेे और रा ीय िनिध पर उपिचत -याज अत4रत नही होगा)                                                            |    |    |      |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----+----+------+

  घोषणा

  उपय7 7 त 4रपोट का स यापन कर िलया गया हैै और सही पाई गई ह। इस 4रपोट को रा(य ािधकरण )ारा अगीकत /कया गया ह।

  ितिथ:

  ह ता<र

सद य सिचव, रा$य ािधकरण

प-9

  रा य दवारा वास्तfवक और fव तीय उपलि धय के संबंध म राज्य िधकरण का वाfष$क fववरण [िनयम 37 देख ]

+-------+---------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------------+---------------------+---------------------------+-----------------------+-----------------------------+
|   .स. |   िववरण                                                                         |   वा?षक क योजना                               |   वष क दौरान यथाथ वा<तिवक उपलि-ध (इकाईय! म) ) |   वा<तिवक लCय (अFय) |   वा<तिवक उपलि-धयांं (अFय)  |   िव तीय लCय ( . म) ) |   िव तीय उपलि-धयांं ( . म) )  |
|       |                                                                                 |                                               |                                               |                     |                           |                       |                             |
|       |                                                                                 |   चालन म यथा अनमो/दत वा<तिवक लCय (इकाइय! म) ) |                                               |                     |                           |                       |                             |
+:=====:+=================================================================================+===============================================+===============================================+=====================+===========================+=======================+=============================+
|   I.  |   तदथ ािधकरण िनिधय! म स कल यय (मलू धनरािश से कुल घटक-वार काय )                     |                                               |                                               |                     |                           |                       |                             |
|       |                                                                                 |                                               |                                               |                     |                           |                       |                             |
|       |   (1+2+3+4+5+6+7)                                                               |                                               |                                               |                     |                           |                       |                             |
+-------+---------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------------+---------------------+---------------------------+-----------------------+-----------------------------+
|       |   1. ितपरूक वनीकरण                                                               |                                               |                                               |                     |                           |                       |                             |
+-------+---------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------------+---------------------+---------------------------+-----------------------+-----------------------------+
|       |   2. अित र त ितपरूक वनीकरण                                                       |                                               |                                               |                     |                           |                       |                             |
+-------+---------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------------+---------------------+---------------------------+-----------------------+-----------------------------+
|       |   3. दडंा मक ितपरूक वनीकरण                                                        |                                               |                                               |                     |                           |                       |                             |
+-------+---------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------------+---------------------+---------------------------+-----------------------+-----------------------------+
|       |   4. िनवल वत मान मू य                                                            |                                               |                                               |                     |                           |                       |                             |
+-------+---------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------------+---------------------+---------------------------+-----------------------+-----------------------------+
|       |   5. आवाह े उपचार भार                                                            |                                               |                                               |                     |                           |                       |                             |
+-------+---------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------------+---------------------+---------------------------+-----------------------+-----------------------------+
|       |   6. व यजीव सरं ण योजना भार                                                      |                                               |                                               |                     |                           |                       |                             |
+-------+---------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------------+---------------------+---------------------------+-----------------------+-----------------------------+
|       |   7. अ य (कृपया िविन"द# ट कर%)                                                   |                                               |                                               |                     |                           |                       |                             |
+-------+---------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------------+---------------------+---------------------------+-----------------------+-----------------------------+
|   II. |   90% अशदान म सेे रा(य िनिध )ारा /कए गए यय क' रािश (मलू धनरािश से कुल घटक-वार काय )  |                                               |                                               |                     |                           |                       |                             |
|       |                                                                                 |                                               |                                               |                     |                           |                       |                             |
|       |   (1+2+3+4+5+6+7)                                                               |                                               |                                               |                     |                           |                       |                             |
+-------+---------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------------------+-----------------------------------------------+---------------------+---------------------------+-----------------------+-----------------------------+

+------+---------------------------------------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+-----+------+-----+
|      |   कुल घटक-वार मलू धनरािश काय                                    |                                |                                |                                |     |      |     |
+======+===============================================================+================================+================================+================================+=====+======+=====+
|      |   1. ितपरूक वनीकरण                                             |                                |                                |                                |     |      |     |
+------+---------------------------------------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+-----+------+-----+
|      |   2. अित र त ितपरूक वनीकरण                                     |                                |                                |                                |     |      |     |
+------+---------------------------------------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+-----+------+-----+
|      |   3. दडंा मक ितपरूक वनीकरण                                      |                                |                                |                                |     |      |     |
+------+---------------------------------------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+-----+------+-----+
|      |   4. िनवल वत मान म ूय                                          |                                |                                |                                |     |      |     |
+------+---------------------------------------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+-----+------+-----+
|      |   5. आवाह े उपचार भार                                          |                                |                                |                                |     |      |     |
+------+---------------------------------------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+-----+------+-----+
|      |   6. व यजीव सरं ण योजना भार                                    |                                |                                |                                |     |      |     |
+------+---------------------------------------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+-----+------+-----+
|      |   7.अ य (कृपया िविन"द# ट कर%)                                  |                                |                                |                                |     |      |     |
+------+---------------------------------------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+-----+------+-----+
| III. |   तदथ ािधकरण सेे अतंं4रत -याज म सेे रा(य िनिध )ारा /कया गया कल यय   |                                |                                |                                |     |      |     |
+------+---------------------------------------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+-----+------+-----+
| IV क |   रा(य िनिध )ारा खच क' गई रािश (उपिचत                         |                                |                                |                                |     |      |     |
|      |                                                               |                                |                                |                                |     |      |     |
|      |   -याज का 60%) [1+2+3+4+5+6]                                  |                                |                                |                                |     |      |     |
+------+---------------------------------------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+-----+------+-----+
|      |   1. बढ़ी Kई मजदरूी दर- पर ितपरूक                                |                                |                                |                                |     |      |     |
|      |                                                               |                                |                                |                                |     |      |     |
|      |   वनीकरण और दांिडक ितपरूक वनीकरण क बढ़ी लागत क ितप&ूत करना।       |                                |                                |                                |     |      |     |
+------+---------------------------------------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+-----+------+-----+
|      |   2. बढ़ी Kई मजदरूी दर- पर आवाह े उपचार योजना क बढ़ी लागत क       |                                |                                |                                |     |      |     |
|      |                                                               |                                |                                |                                |     |      |     |
|      |   ितप&ूत करना।                                                 |                                |                                |                                |     |      |     |
+------+---------------------------------------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+-----+------+-----+
|      |   3. बढ़ी मजदरूी दर- पर व यजीव बधंन                              |                                |                                |                                |     |      |     |
|      |                                                               |                                |                                |                                |     |      |     |
|      |   योजना क बढ़ी लागत क ितप&ूत करना।                              |                                |                                |                                |     |      |     |
+------+---------------------------------------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+-----+------+-----+
|      |   4. अिधिनयम के अधीन ग ठत राBय                                 |                                |                                |                                |     |      |     |
|      |                                                               |                                |                                |                                |     |      |     |
|      |   ािधकरण के सद य- और कम चा रव ृद                                |                                |                                |                                |     |      |     |
|      |                                                               |                                |                                |                                |     |      |     |
|      |   िनयिमत एवं सिंवदा मक कम चा रव ृद दोन- के वतेन एवं भ त- का सिंवतरण  |                                |                                |                                |     |      |     |
+------+---------------------------------------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+-----+------+-----+
|      |   5. अिधिनयम के अधीन ग ठत राBय                                 |                                |                                |                                |     |      |     |
|      |                                                               |                                |                                |                                |     |      |     |
|      |   ािधकरण के नामिन"द# ट सद य- को बठैक फ स और भ त- का सिंवतरण      |                                |                                |                                |     |      |     |
+------+---------------------------------------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+-----+------+-----+
|      |   6. िनयम 5 के उपिनयम 2 म% िन"द# ट                             |                                |                                |                                |     |      |     |
|      |                                                               |                                |                                |                                |     |      |     |
|      |   4.याकलाप                                                    |                                |                                |                                |     |      |     |
+------+---------------------------------------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+--------------------------------+-----+------+-----+
| IV ख |   रा(य िनिध )ारा खच क' गई रािश (उपिचत -याज का 40%)                                                                                                               |     |      |     |
+------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+------+-----+
|      |   कल शासिनक यय (i+ii+iii+iv+v)                                                                                                                                   |     |      |     |
+------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+------+-----+
|      |   i. का&म क सवेाएं और सवुिधाएं                                                                                                                                       |     |      |     |
+------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+------+-----+
|      |   ii. शासिनक +यय                                                                                                                                                 |     |      |     |
+------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+------+-----+
|      |   iii. अ य शासिनक +यय                                                                                                                                            |     |      |     |
+------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+------+-----+
|      |   iv. मॉनीअरी और म ूयाकं न +यय                                                                                                                                     |     |      |     |
+------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+------+-----+
|      |   v. पूंजीगत आि त के सजृन जसैे अनावत( बंधन +यय                                                                                                                          |     |      |     |
+------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+------+-----+
|      |   vi. िनयम 6 के उप िनयम (ख) म% सदं&भ त अ य +यय                                                                                                                     |     |      |     |
+------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+------+-----+
| V.   |   अिधिनयम क अधीन रा ीय िनिध क भगुुतान क' जान वाली बकाया रािश (10 ितशत अशंंदान म सेे और रा ीय िनिध पर उपिचत -याज अत4रत नही)                                             |     |      |     |
+------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+------+-----+

  घोषणा

  उपुय$0त 1रपोट$ का स यापन कर िलया गया है और सह7 पाई गई है। इस 1रपोट$ को रा य ािधकरण दवारा अंगीकृत =कया गया है। तार7ख :

  ह ता र

  प-10

  रा य ािधकरण ारा अनरि त कए जानेे वालेे अिभलख और लखेेा [िनयम 37 दखेे]

  सद य सिचव, राBय ािधकरण

  िन निलिखत लखेा/अिभलखे अनरुि त कए जाएगं":

  1. रोकड़ बकु, लजेर, जन ल, साव जिनक िनिध लखेा रिज टर।

  2. टॉक रिज टर, िनधा &रत आि त रिज टर।

  3. लखेा शीष* ारा यय दशा ने वाले रिज टर।

  4. लखेा- का मािसक िव.ीय िववरण और वा तिवक प&रणाम।

  5. ितमाही मॉिनटरी रिज टर।

  6. रा1य िनिध से रा ीय िनिध के वा2ष क अशंदान का रिज टर (रा1यवार)।

  7. अनदुान3/ऋण3 आ द का रिज टर।

  8. काय रिज टर िजसम" सम त वा तिवक काय* और उनके िलए रा1य िनिध से कए गए तदन5ुपी यय का अिभलखे रखा जाएगा।

  9. पौधारोपण जन ल

प-11

  31 माच ......... को समा<त िव?ीय वष के िलए राBय ािधकरण का लखेा िववरण [िनयम 38 दखे%]

(अ य अनुदान-/ऋण- आ4द के िलए पथृक Qप तुत 4कए जाए)ं

+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
| 1       | 2                         | 3                        | 4                          | 5                                             | 6                              | 7                            | 8                                    |
+=========+===========================+==========================+============+===============+===============================================+:===============================+==================+===========+======================================+
|   ..स.ं  |   शीष                     |   वा&ष क योजना           |   वष के दौरान वा तिवक       |   आज क तारीख तक सचंयी वा तिवक उपलि8ध (इकाई म%) |   वष के दौरान बजट आबंटन (9पए म%) |   खच क गई वा तिवक            |   आज क तारीख तक सचंयी धनरािश (9पए म%) |
|         |                           |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
|         |                           |   चालन म% यथा अनमुो4दत    |   उपलि8ध (इकाई म%)         |                                               |                                |   धनरािश (9पए म%)            |                                      |
|         |                           |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
|         |                           |   वा तिवक िनग म इकाई म%) |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|   1     |   क म                     |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|         |   1. ितपरूक वनीकरण         |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|         |   2. अित र त ितपरूक        |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
|         |                           |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
|         |   वनीकरण                  |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|         |   3. दाि डक ितपूरक         |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
|         |                           |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
|         |   वनीकरण                  |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|         |   4. िनवल वत मान म ूय      |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|         |   5. आवाह े उपचार          |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
|         |                           |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
|         |   भार                     |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|         |   6. वन- का सधुार/सरु ा     |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|         |   7. चार और िश ा          |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|         |   8. िश ण                 |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|         |   9. जगंम आि तयां           |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|         |   i                       |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|         |   ii                      |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|         |   iii                     |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|         |   10. थावर आि तयां         |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|         |   i                       |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|         |   ii                      |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|         |   11. अ य (िविन"द# ट कर%) |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|         |   i                       |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+----------------------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------------------+--------------------------------------+
|         |   ii                      |                          |                            |                                               |                                |                              |                                      |
+---------+---------------------------+--------------------------+------------+---------------+-----------------------------------------------+--------------------------------+------------------+-----------+--------------------------------------+
|         |                           |   बजट आबटंन (Qपए म%)                   |   वष के दौरान खच क गई                                          |   गत वष के दौरान खच क गई वा तिवक                   |   ट<पिणयां                                        |
|         |                           |                                       |                                                               |                                                   |                                                  |
|         |                           |                                       |   वा तिवक धनरािश (Qपए म%)                                     |   धनरािश (Qपए म%)                                 |                                                  |
+---------+---------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------+--------------------------------------------------+
|   II क. |   शासिनक भार*             |                                       |                                                               |                                                   |                                                  |
+---------+---------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------+--------------------------------------------------+
|   ख.    |   अ य शासिनक +यय*         |                                       |                                                               |                                                   |                                                  |
+---------+---------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------+--------------------------------------------------+
|   ग.    |   अ य*                    |                                       |                                                               |                                                   |                                                  |
+---------+---------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------+--------------------------------------------------+
|   III   |   मॉनीटरी और म ूयाकं न      |                                       |                                                               |                                                   |                                                  |
+---------+---------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------+--------------------------------------------------+
|         |   क. वा&ष क लखेा           |                                       |                                                               |                                                   |                                                  |
+---------+---------------------------+---------------------------------------+---------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------+--------------------------------------------------+

+------+--------------------------+------------+-------------+-----------+------------+
|      |   परी ा                  |            |             |           |            |
+======+==========================+============+=============+===========+============+
|      |   ख. िनयं क और            |            |             |           |            |
|      |                          |            |             |           |            |
|      |   महालखेा परी क लखेा परी ा |            |             |           |            |
+------+--------------------------+------------+-------------+-----------+------------+
|      |   ग. ई->ीन वॉच िनग म     |            |             |           |            |
+------+--------------------------+------------+-------------+-----------+------------+
|      |   घ. तृतीय प कार          |            |             |           |            |
|      |                          |            |             |           |            |
|      |   मॉनीटरी                |            |             |           |            |
+------+--------------------------+------------+-------------+-----------+------------+
|      |                          |            |             |           |            |
+------+--------------------------+------------+-------------+-----------+------------+

  घोषणा

  उपरो त रपोट क जाचं क गई और सही पाई गई ह।ै रपोट को राBय ािधकरण Dारा अगंीकृत कर िलया गया ह।ै

  तारीख :

ह ता र

सद य सिचव, राBय ािधकरण

  ?ट@पण : IIक* शासिनक भार म% शािमल हR – कम चा रय- का वतेन और मज़दरूी, वतेन और भ ते, समयोप र भ?े, प%शन सबंधंी भार, िच4क सा उपचार, शासिनक

  +यय, घरेलू या ा, िवदशे या ा, काया लय +यय, िबजली और िवSतु, जल भार, 4कराया, दर% और कर (सपंि? कर सिहत), पेAोिलयम, ऑयल और लTुीक% ट (पीओएल) सिहत टाफ कार क लीज और भाड़े पर लनेा, राBय ािधकरण के िलए भवन पUे पर अथवा भाड़े पर लनेा।

  IIख^(*) अ य शासिनक भार म% शािमल हR – सVमले न, सगंो#ठी, काय शाला आ4द पर +यय, िश ण काय .म, िवWापन और चार, लघु काय , विृतक सवेाए,ं अ य सिंवदा मक सवेाए।ं

  IIग^(*) अ य म% शािमल हR - काटXज और कैरेज़ इनवाड स् (ि थर प रसपंि?/गरै आवत( मद- क खरीद पर), मZुण और काशन (श ैिणक के अलावा), अशंदान +यय (श ैिणक के अलावा), रा#Aीय ािधकरण क पजूंीगत आि त के सजृन जसैे गैर आवत( बधंन +यय, कोई अ य +यय।

  प-12 [िनयम 39 दख] ]

  वा षक क चालन योजना

  [आगामी िव$ीय वष क िलए चालूू वष क% 31 दस'बर तक ततुुतुु कया जाए] वा2ष क चालन योजना (एपीओ) िन निलिखत भाग3 म" तयैार क8 जाएगी -

  भाग-I: सि *त इितहास और िवगत काय िन पादन

  एपीओ क भाग-1 म शािमल होगा

  (क) रा1य म" वन और वन 9े का सिं :त वण न।

  (ख) रा1य म" गत पाचं वष* म" रा1य िनिध से आवाह 9े शोधन, व;यजीव बधंन और सामदुाियक िवकास काय तथा उनम" सचंािलत काय कलाप3 सिहत ितपरूक वनीकरण, अ;य वािनक8 और सबंिंधत क8म3 (भौितक और िव?तीय), तािलका के 5प म"।

  (ग) सरकार क8 अ;य क8म3 के अधीन ा:त िनिध से िपछले वष* म" रा1य म" सचंािलत वािनक8 तथा अ;य सबंिंधत योजनाएं (भौितक और

  िव.ीय) एवं काय कलाप, तािलका के 5प म"।

  (घ) वष 1980 से रा1य के िविभ;न िजल3/वन भाग3 म" अपव2त त कुल वन 9े का सारणीब@ 5प म" वष- वार Aयौरा।

  (ङ) वष 1980 से रा1य म" कए गए कुल ितपरूक वनीकरण का सारणीब@ 5प म" वष- वार Aयौरा।

  (च) रा1य वन िवभाग के मॉनीटरी और मूCयंकन कंध ारा कए गए मॉनीटरी काय का सिं :त वण न और सार। (छ) राजय म" वत9ं मॉनीटरी (ततृीय प कार मॉनीटरी) ारा कए गए मॉनीटरी काय का सिं :त वण न और सार। (ज) वा2ष क चालन योजना (एपीओ) तयैार करने के िलए कोई अ;य मह?वपणू सचूना जो ससुगंत समझी जाए।

  2. भाग-II: ितपरक वनीकरण, अित-र.त ितपरक वनीकरण, दडा मक ितपरक वनीकरण, आवाह 0 शोधन योजना और अ1य

  कसी थल िवशष क% योजना क िलए श ु कए गए कायक क लाप4 का उपयोग रा य ारा वन (सरंं ण) अिधिनयम, 1980 (1980 का

  69) क अधीन क% धारा 6 क खडंं (क) म िन5द ट वन भिम क अपवतन न क िलए अनमो दत ताव4 क साथ ततुुतुु थल िवशष क% योजना9 क अनसुुार कया जाएगा:

(क) नए ितपरूक वनीकरण, आवाह 9े शोधन योजना के काय* तथा वन (सरं ण) अिधिनयम, 1980 के अधीन क" Dीय सरकार ारा

द?त वन वीकृित के अधीन लगाई गई शत* के अनसुार कए जाने वाले व;यजीव बधं Eयाकलाप3 का िजला/वन भाग-वार

  िववरण।

  (ख) रा1य िनिध से सचंािलत ?येक तािवत काय कलाप के थान, ाGकिलत लागत और काया ;वयन अनसुचूी का िजला/ भाग वार

  िववरण दया जाना ह।ै

  (ग) िवगत वष* म" कए गए ितपरूक वनीकरण काय , आवाह 9े शोधन योजना सबंधंी काय , व;यजीव बधंन सबंधंी Eयाकलाप3 के मामल" म" चालू िव?तीय वष म" श5ु कए जाने वाले तािवत भौितक एवं िव.ीय काय , िजसको थायी 5प से बनाए रखने हतेु अनरु ण क8 आवHयकता ह,ै के अनरु ण का Aयौरा।

  -ट*पण : केवल उ;हJ िजल3 का Aयौरा दया जाए जहां चालू िव?तीय वष के दौरान अिधिनयम क8 धारा 6 म" िन द ट ितपरूक वनीकरण, दडंा?मक ितपरूक वनीकरण, आवाह 9े शोधन, व;यजीव बधंन और अ;य Eयाकलाप3 को श5ु करने पर िवचार कया जा रहा है

  3. भाग-III िनयम 5 और िनयम 6 म िन द ट िनवल वतम म ान म:ूू:ूू य और ;याज क घटक सेे सचािलत कए जानेे वालेे कायक क लाप:

  (क) िनयम 5 और िनयम 6 म" िन द ट िवशषे काय कलाप3 के सबंधं म" रा1य म" सचंािलत कए जाने वाले काय कलाप3 का िजला/वन भाग वार Aयौरा।

  (ख) रा1य िनिध से सचंािलत ?येक तािवत काय कलाप के थान, ाGकिलत लागत और काया ;वयन अनसुचूी का िजला/ भाग वार

  िववरण दया जाना ह।ै

  (ग) िवगत वष* म" िनयम 5 और िनयम 6 म" िन द ट िवशषे काय कलाप3 के सबंधं म" रा1य म" सचंािलत काय कलाप3 के मामल" म" चालू

  िव?तीय वष म" श5ु कए जाने वाले तािवत भौितक एवं िव?तीय काय , िजसको थायी 5प से बनाए रखने हतेु अनरु ण क8 आवHयकता ह,ै के अनरु ण का Aयौरा।

  -ट*पण: केवल उ;हJ िजल3 का Aयौरा दया जाए जहां चालू िव?तीय वष के दौरान िनयम 5 और 6 म" उिCलिखत इन Eयाकलाप3 को श5ु करने पर िवचार कया जा रहा है

  4. भाग-IV सभी भौितक कायक क लाप4 क मापनीय िनगम म और यकेेकेे अनमय कायक क लाप क ल=य4 क साथ मापनीय िनगम म हािसल करनेे हतेेुु अपि त अविध:

  (क) सचंािलत कए जाने वाले ?येक काय कलाप के भौितक एवं िव?तीय लLय3 क8 मापनीय मा9ा के साथ ऐसे काय कलाप3 क8

  ाGकिलत लागत तािलका के 5प म" िजसम" भाग II और भाग III म" उपलAध कराए गए Aयौर" शािमल ह3। (ख) सभी भौितक काय कलाप3 के मापनीय िनग म के साथ मापनीय िन द ट हािसल करने हतेु अपिे त अविध।

  (ग) िवगत समय म" तीसरे प क8 मॉनीटरी सिहत समवतM मॉनीटरी और मCूयांकन &रपोट का Aयौरा फोटो के साथ।

  -ट*पण : रा1य ािधकरण ारा अगले िव?तीय वष के िलए उिचत 5प से अनमुो दत एपीओ ?येक वष क8 31 दस बर क8 तारीख से पहले रा ीय ािधकरण के सम तुत क8 जाएगी।

  घोषणा उपय ुGत वा2ष क चालन योजना रा1य ािधकरण ारा अंगीकृत क8 गई ह।ै

  ह ता र सद य सिचव, रा1य ािधकरण

  [फा. स.ं 11-100/2015-एफसी (वाCयूम.III] दीपक कुमार िस;हा, वन महािनरी क

MINISTRY OF ENVIRONMENT, FOREST AND CLIMATE CHANGE

  (Forest Conservation Division) NOTIFICATION

  New Delhi, the 10th August, 2018

  G.S.R. 766(E).—Whereas, the Central Government in exercise of the powers conferred by sub-section (i) of section 30 of the Compensatory Afforestation Fund Act, 2016 (38 of 2016), published the draft Compensatory Afforestation Fund Rules, 2018 vide the Government of India in the Ministry of Environment and Climate Change notification number G.S.R. 172(E), dated the 16^(th) February, 2018, in the Gazette of India, Extraordinary, Part-II, Section 3, sub-section (i), dated the 17^(th) February, 2018 for inviting objections and suggestions from persons likely to be affected thereby, before the expiry of thirty days from the date on which copies of the Gazette containing the said notification were made available to the general public;

  And whereas, copies of the Gazette in which the said notification was published, were made available to the general public on the 17^(th) February, 2018;

  And whereas, the objections and suggestions received in respect of the said draft rules within the specified period have been considered by the Central Government;

  Now, therefore, in exercise of the power conferred by sub-section (1) and (2) of section 30 of the Compensatory Afforestation Fund Act, 2016 (38 of 2016), read with section22 of the General Clauses Act,1897, the Central Government in consultation with the State Government hereby makes the following rules, namely:-

1.  Short title and commencement.—These rules may be called the Compensatory Afforestation Fund Rules, 2018.

2.  Definitions.—(1) In these rules, unless the context otherwise requires,-

    (a) “Act” means the Compensatory Afforestation Fund Act, 2016 (38 of 2016);

    (b) “annual plan of operation” means the annual plan for physical activities and financial provisions approved by the National Authority or State Authority as the case may be, which describes milestones, conditions for success and explains how, a strategic annual plan will be put into operation during the financial year in given budgetary term, and containing inter alia, brief description, estimated cost, basis for cost estimation, agency identified for execution and time schedule of each activity to be executed from State Fund during a year;

    (c) “Form” means a form appended to these rules;

    (d) “section” means a section of the Act;

    (e) “third party monitoring” means monitoring and evaluation of works executed from National Fund and State Fund by the parties which are external to a project’s direct beneficiary chain and management structure having no conflict of interest on parameters of evaluation as determined by the National Authority over and above the baseline to assess whether desired social, environmental or other impacts are being achieved and undesirable impacts avoided;

    (f) “Village Forest Management Committee” means a committee constituted for joint forest management by the competent authority in the State;

    (g) “working plan” means the management plan of forest land prepared and approved by the competent authority under the National Working Plan Code published by the Ministry of Environment, Forests and Climate Change for sustainable management of forests and biodiversity in India;

  (2) The words and expressions used and not defined in these rules but defined in the Act, the Indian Forest Act 1927 (16 of 1927), the Wildlife (Protection) Act 1972 (53 of 1972), the Forest

  (Conservation) Act 1980 (69 of 1980), the Biological Diversity Act, 2002 (18 of 2003) and the Scheduled Tribes and Other Traditional Forest Dwellers (Recognition of Forest Rights) Act, 2006 (2 of 2007) and the rules made under these Acts, shall have the meanings respectively assigned to them in those Acts and rules.

3.  Management of National Fund.—The National fund shall be managed according to the provisions of the Government Accounting Rule 1990 and the General Financial Rules, 2017 as applicable from time to time.

4.  Management of State Fund.—The State Fund shall be managed according to the provisions of the State Financial Rules or any such rules applicable from time to time in a State.

5.  Manner of utilisation of net present value.—(1) The monies received towards net present value deposited in the State Fund shall be used in the manner provided in sub-rule (2) and sub-rule (3).

(2) Not less than eighty per cent. of the monies referred to in sub-rule (1) shall be used for following activities for the forest and wildlife management in a State, namely:—

    (a) assisted natural regeneration;

    (b) artificial regeneration ;

    (c) silvicultural operations in forests;

    (d) protection of plantations and forests;

    (e) pest and disease control in forest;

    (f) forest fire prevention and control operations;

    (g) soil and moisture conservation works in the forest;

    (h) voluntary relocation of villages from protected areas;

    (i) improvement of wildlife habitat as provided in the approved wildlife management plan or working plan;

    (j) planting and rejuvenation of forest cover on non-forest land falling in wildlife corridors;

    (k) establishment, operation and maintenance of animal rescue centre and veterinary treatment facilities for wild animals;

    (l) supply of wood-saving cooking appliances and other forest produce saving devices in forest fringe villages as specified by the National Authority from time to time;

    (m) management of biological diversity and biological resource.

  Explanation.—In cases where funds towards wildlife management and conservation plans are specifically collected and deposited in State Fund, then the same shall be spent for wildlife management in specified wildlife area and not from the net present value.

(3) Not more than twenty per cent. of the monies referred to in sub-rule (1) shall be utilised for strengthening of the forest and wildlife related infrastructure, capacity building of the personnel involved in utilisation of State Fund namely: -

    (a) establishment, up-gradation and maintenance of modern nurseries and other planting stock production facilities for production of quality planting materials;

    (b) promoting conservation, sustainable use and documentation of biological diversity including preservation of habitats, conservation of land and folk varieties and cultivars, domesticated stocks and breeds of animals and microorganisms and chronicling of knowledge relating to biological diversity.

    (c) purchase and maintenance of equipment or devices used for communication and information technology for the purpose of protection of forest and wildlife;

    (d) construction, up-gradation and maintenance of inspection paths, forest roads in forest area, fire lines, watch towers, check posts and timber depots;

    (e) construction of residential and official buildings in forests for front line staffs deployed for protection of forest and wildlife;

    (f) casual engagement of local people or labours to assist regular staff of State Forest Department for works for protection of forest and wildlife undertaken from State Fund;

    (g) survey and mapping of forest areas for forest fire control, compensatory afforestation works, soil and moisture conservation, catchment area treatment and wildlife management for preparing annual plans to be executed from the State Fund;

    (h) independent concurrent monitoring and evaluation and third party monitoring of various works undertaken from State Fund;

    (i) publicity-cum-awareness programme and exhibition on the various schemes being implemented by the State Authority from State Fund;

    (j) production and distribution of quality planting material through certified nurseries at subsidised price for promotion of trees outside forests on Government lands promoted by State Government;

    (k) forest certification and development of certification standards:

  Provided that in case the activities referred to in sub rules (2) and (3) are to be undertaken in the forest land under the administrative control of the Forest Department of State Government, then the said activities shall be carried out as per the working plan:

  Provided further that the said activities over forest land under the control of State Forest Department of State Government and being managed as per the working plan shall be taken up in consultation with the Gram Sabha or Village Forest Management Committee, as the case may be, and shall be inconsonance with the provisions of the Scheduled Tribes and Other Traditional Forest Dwellers (Recognition of Forest Rights) Act, 2006 (2 of 2007) and the guidelines issued thereunder, wherever applicable:

  Provided also that in case the said activities are to be undertaken in areas not covered by the approved working plan then activities referred to in sub rules (2) and (3)shall be taken up in consultation with concerned Gram Sabha or Village Forest Management Committee or any authority having jurisdiction over that area, as the case may be, and shall be in consonance with the provisions of the Scheduled Tribes and Other Traditional Forest Dwellers (Recognition of Forest Rights) Act, 2006 (2 of 2007) and guidelines issued thereunder, wherever applicable.

(4) The monies referred to in sub-rule (1) shall not be used for following activities, namely:-

    (a) payment of salary, travelling allowances, medical expenses, etc. to regular, contractual and casual employees of the State Forest Department for implementing programmes in various forest divisions undertaken from the State Fund;

    (b) undertaking foreign visits;

    (c) payment for legal services for defending cases filed in Tribunals or Courts not related to the management of State Authority;

    (d) purchase of vehicles or staff cars for officers and heavy vehicles and machines for the State Forest Department for implementing programmes in various forest divisions undertaken from the State Fund;

    (e) construction of residential and official buildings for officers above the Forest Range Officer of the State Forest Department for implementing programmes in various forest divisions undertaken from the State Fund;

    (f) leasing, hiring and purchase of land for afforestation purposes;

    (g) purchase of furniture, office equipment, fixtures including air conditioners, and generator sets for residences and offices of the State Forest Department for implementing programmes in various forest divisions undertaken from the State Fund;

    (h) mandatory afforestation as per the working plan in the forest in blanks created by commercial felling of trees for revenue generation undertaken under working plan prescription;

    (i) undertaking forest and wildlife conservation and other activities undertaken under other schemes of the Government for the purpose of part financing the scheme for completing left over works or complementary works of such schemes;

    (j) establishment, expansion and up-gradation of zoo and wildlife safari;

    (k) providing financial support, either by way of grant or equity to existing or for setting up new forest corporations, boards, etc.

  Explanation 1.-While preparing the annual plan of operation for activities referred to in this rule,-

(a) priority shall be given to undertake identified activities in those villages which have been affected due to diversion of forest land;

(b) priority shall be given to undertake those identified activities which has employment potential for local communities and creates community assets for the benefit of local community;

(c) afforestation and plantation of indigenous plant species shall be undertaken in consultation with the local community dependent on forest.

  Explanation 2.—The mixing of the monies received towards net present value shall not be allowed with any other state schemes under implementation from any other budget either for capital or spill over works and the works undertaken under sub-rule (2) and sub-rule (3) shall be on standalone basis and there shall not be any duplication of permitted works under different components.

6.  Utilisation of interest accrued on deposits in State Fund.—The interest accrued on monies in the State Fund shall be used in the following manner:—

    (a) not less than sixty per cent. of the interest transferred to the State Fund and further accrued on the amount available in the State Fund referred to in sub-rule (1) shall be spent on activities for the purpose of conservation and development of forest and wildlife namely:-

        (i) to offset the incremental cost of compensatory afforestation and penal compensatory afforestation at the increased wage rates;

        (ii) to offset the incremental cost of catchment area treatment plan at the increased wage rates;

        (iii) to offset the incremental cost of wildlife management plan at the increased wage rates;

        (iv) for disbursement of salary and allowances of members and staffs, both regular and contractual, of the State Authority;

        (v) for disbursement of sitting fees and allowances to nominated members of the State Authority;

        (vi) activities referred to in sub-rules (2) and (3) of rule 5;

    (b) not more than forty per cent. of the interest transferred to the State Fund and further accrued on the amount available in the State Fund shall be spent for the non-recurring and recurring expenditure of the State Authority, namely:—

        (i) management of office establishment;

        (ii) office equipment including computers and peripherals and its maintenance for the State Authority;

        (iii) hiring of staff cars for the use of the officers and officials of the State Authority;

        (iv) hiring of buildings on lease for the office establishment and residences of the officers of State Authority;

        (v) other contingencies for management of the State Authority, with the approval of the steering committee of the State Authority;

        (vi) any other activity for management of the forests and wildlife not referred to in sub-rules (2) and (3) with the prior approval of the steering committee of the State Authority and included in the annual plan of operation.

  Explanation.—Under no circumstances mixing of the interest accrued on the monies in the State Fund shall be allowed with any other State budget either for capital or spill over works and the works undertaken under this rule shall be on standalone basis and there shall not be any duplication of permitted works under different components.

7.  Appointment of Chief Executive Officer of National Authority.—The Chief Executive Officer of the National Authority referred to in sub-section (5) of section 8 shall be appointed on deputation basis for a period not exceeding five years under Central Staffing Scheme of the Ministry of Environment, Forest and Climate Change.

8.  Appointment of Officers of National Authority.—The officers referred to in sub-section (4) and sub-section (5) of section 9 shall be appointed on deputation basis from the Central Government, State Government or Union territory under Non-Central Staffing Scheme of the Ministry of Environment, Forest and Climate Change.

9.  Appointment of Chief Executive Officer of State Authority.—The Chief Executive Officer of the State Authority referred to in sub-section (7) of section 10 shall be appointed on deputation basis for a period not exceeding five years by the State Government.

10. Appointment of Officers of State Authority.—The officers referred to in sub-section (4) and sub- section (5) of section 11 shall be appointed on deputation basis by the State Government.

11. Pay and allowances of officers.—The officers referred to in rules 7,8,9 and 10 shall be entitled to such pay and allowances as are admissible to the equivalent officers of the Central Government of Group ‘A’.

12. Pay and Allowances of Officials.—The officials referred to in sub-section (5) of section 9 and sub- section (5) of section 11 and appointed on deputation basis shall be entitled to such pay and allowances as are admissible to the equivalent officials of the Central Government of Group “B” or Group ‘C’, as the case may be.

13. Pay and Allowances of Officials appointed on Contract Basis.—The officials referred to in sub section (5) of section 9 and sub-section (5) of section 11 and appointed on contract basis shall be entitled to such pay and allowances as are specified in their contract.

14. Sitting Fees and Allowances of non-official Members.- (1) The non-official members of the National Authority and State Authority shall be paid such sitting fees and allowances, for attending the meetings and for any other work assigned to them, as may be specified in the order of their appointment.

(2) The sitting fee and allowances to be paid to the non-officials member of the National Authority referred to in the sub-rule (1) shall be paid from the National Fund as provided in sub-clause (i) of clause (b) of section 5.

(3) The sitting fee and allowances to be paid to the non-officials member of the State Authority referred in the sub rule (1) shall be paid from the interest referred to in clause (a) of rule 6.

15. Selection of non-official Members of National Authority.—(1) The Central Government shall seek nomination from various Ministries or Departments of the Central Government, State Government and Union territory Administration for non-official members of National Authority.

(2) The Ministry or Department referred to in sub-rule (1) shall forward the names of the non-official members with full credentials for consideration to the Central Government.

(3) The non-official members referred to in sub-rule (1) shall be resident of India holding a Bachelor's Degree from a recognised University or equivalent in related field having work experience of ten years in the related field in the Central Government, State Government, Non-Government Organisation, Recognised Research Institute or University.

(4) The non-official members referred to in sub-rule (1) shall not be employees of the Government: Provided that educational qualification and experience for the Scheduled Caste and the

  Schedule Tribe nominee may be relaxed by the Central Government on recommendation of the

  National Authority.

16. Selection of non-official Members of State Authority.—(1) The Department of the State Government dealing with forests shall seek nomination from various Departments of the State Government, or Union territory Administration for non-official members of State Authority.

(2) Departments of the State Government, District Administration of the State or Union territory shall forward the names for the non-official members of the State Authority with full credentials to the Department of the State Government dealing with forests for consideration.

(3) The non-official members referred to in sub-rule (1) shall be resident of India holding a Bachelor's Degree from a recognised University or equivalent in related field having work experience of ten years in the related field in the Central Government, State Government, Non-Government Organisation, Recognised Research Institute or University.

(4) The non-official members referred to in sub-rule (1) should not be employees of the Government:

  Provided that educational qualification and experience for the Scheduled Caste and the Schedule Tribe nominee may be relaxed by the State Government on recommendation of the State Authority.

17. Selection Committee.—(1) The Selection Committee to prepare the panel of eligible candidates for appointment of non-official members of the National Authority shall comprise of the following, namely:-

(i) Secretary, Ministry of Environment, Forest and Climate Change, Government of India

(ii) One Secretary from any other Ministry of the Central Government to be nominated by the Ministry of Environment, Forest and Climate Change,

  Government of India

(iii) One Chief Secretary from the State Government to be nominated by the Ministry of Environment, Forest and Climate Change, Government of India

(iv) Director General of Forests and Special Secretary, Ministry of Environment,

  Forest and Climate Change, Government of India

(v) Additional Director General of Forests (Forest Conservation), Ministry of Environment, Forest and Climate Change, Government of India

(vi) Additional Director General of Forests (Wildlife), Ministry of Environment, Forest and Climate Change, Government of India

  -Chairman;

  - Member;

  -Member;

  -Member;

  -Member;

  -Member;

(vii) Chief Executive Officer of the National Authority -Member- Secretary.

(2) The Selection Committee to prepare the panel of eligible candidates for appointment of non-official members of the State Authority shall comprise of the following, namely:-

    (i) Chief Secretary of the State -Chairman;

    (ii) Additional Chief Secretary or Principal Secretary in-charge of the Forest Department in the State

    (iii) One Additional Chief Secretary or Principal Secretary or Secretary in the State Government nominated by the State Government.

  -Member;

  -Member;

(iv) Principal Chief Conservator of Forests (Head of Forest Force) -Member;

(v) Chief Wildlife Warden of the State -Member;

(vi) Head of the concerned Regional Office of the Ministry of Environment, Forest -Member; and Climate Change

(vii) Chief Executive Officer of the State Authority -Member- Secretary.

Disqualifications of non-official members of National Authority and State Authority

(1) A person shall be disqualified for being appointed as a non-official member of the National Authority and State Authority, if he -

    (i) has been convicted and sentenced to imprisonment for an offence which, in the opinion of the Central Government or the State Government, as the case may be, involves moral turpitude; or

    (ii) is an un-discharged insolvent; or

    (iii) is of unsound mind and stands so declared by the competent court; or

    (iv) has been removed or dismissed from the service of the Government or other organisation or undertaking owned by the Government; or

    (v) has, in the opinion of the Central Government or the State Government, as the case may be, such financial or other interest in the National Authority and State Authority, as the case may be, as is likely to affect the duties discharged by him as a member.

(2) No order of removal shall be made by the Central Government or the State Government under this section unless the member concerned has been given a reasonable opportunity of showing cause against the same.

(3) Notwithstanding anything contained in this rule, a member who has been removed under this section shall not be eligible for re-nomination as a member.

(4) If a non-official member of the National Authority or State Authority becomes subject to any of the disqualifications referred to in sub-rule (1), his seat shall become vacant.

19. Meeting of the Governing Body, Executive Committee and monitoring group of the National Authority.—(1) The governing body of the National Authority shall meet on such date and place as may be decided by its Chairperson in consultation with the Member-Secretary of the governing body to consider the issues listed in the agenda prepared by the Member-Secretary.

(2) The executive committee of the National Authority shall meet on such date and place as may be decided by its Chairperson in consultation with the Member-Secretary of the executive committee to consider the issues listed in the agenda prepared by the Member-Secretary.

(3) The monitoring group of the National Authority shall meet at on such date and place and agenda as may be decided by the Director General, Forest survey of India, Ministry of Environment, Forests and Climate Change, Government of India.

20. Notice of Meeting.—For any meeting of the governing body, executive committee or monitoring group five days clear notice shall be given to the members, excluding the day of the posting of notice and day of the meeting:

  Provided that in case of urgency, the Member-Secretary of the governing body, executive committee and monitoring group of the National Authority, as the case may be, shall be competent to convene the meeting at a short notice with the approval of the Chairperson of the respective body.

21. Quorum of Meeting.—One half of the members including the Chairperson shall constitute the quorum at any meeting of the governing body, executive committee or monitoring group, as the case may be, and any fraction shall be rounded off to the next higher number.

22. Adjournment of Meeting.—Where a quorum is not present within thirty minutes of the time notified for the commencement of the meeting, the same shall stand adjourned to the same day, time and place the following week, and the members present at the adjourned meeting shall form the quorum.

23. Decision in Meeting.-The decisions in the meeting shall be by a simple majority of the members present and voting.

24. Meeting to be Chaired by Chairpersons, etc.—Every meeting of the National Authority shall be chaired by the Chairperson and in his absence, by any member of the concerned body as decided by the said body.

25. Meetings of Governing Body, Steering Committee and Executive Committee of State Authority.—(1) The governing body of the State Authority shall meet on such date and place as may be decided by its Chairperson in consultation with the Member-Secretary of the governing body to consider the issues listed in the agenda prepared by the Member-Secretary.

(2) The steering committee of the State Authority shall meet on such date and place as may be decided by its Chairperson in consultation with the Member-Secretary of the steering committee to consider the issues listed in the agenda prepared by the Member-Secretary.

(3) The executive committee of the State Authority shall meet on such date and place as may be decided by its Chairperson in consultation with the Member-Secretary of the executive committee to consider the issues listed in the agenda prepared by the Member-Secretary.

26. Notice of Meeting.—For any meeting of the governing body, steering committee or executive committee five days clear notice shall be given to the members, excluding the day of the posting of notice and the and day of the meeting:

  Provided that in case of urgency, the Member-Secretary of the governing body, steering committee or executive committee as the case may be shall be competent to convene the meeting at a short notice with the approval of the chairperson of the respective body.

27. Quorum of Meeting.—One half of the members including the Chairperson shall constitute the quorum at any meeting of the governing body, steering committee or executive committee, as the case may be, and any fraction shall be rounded off to the next higher number.

28. Adjournment of Meeting.—Where a quorum is not present within thirty minutes of the time notified for the commencement of the meeting, the same shall stand adjourned to the same day, time and place the following week, and the members present at the adjourned meeting shall form the quorum.

29. Decision in Meeting.—The decisions in the meeting shall be by a simple majority of the members present and voting.

30. Meeting to be Chaired by Chairpersons, etc.—Every meeting of the State Authority shall be chaired by the Chairperson and in his absence, any member of the concerned body as decided by the said body.

31. Financial regulation and procedures of National Authority.—The financial regulation and procedures, in particular the procedure for drawing up and implementing the budget of the National Authority shall be in accordance with the General Financial Rules 2017 and the orders issued by the Central Government from time to time in this regards.

32. Preparation of Budget of National Authority.—The National Authority shall prepare its budget for the next financial year showing the estimated receipts and expenditure of National authority in Form- I based on the annual plan of operation including various schemes of the National Authority prepared and approved by the governing body for the next financial year, showing the estimated receipts and expenditure of the National Authority and forward the same to the Central Government in each financial year by the 31^(st) December.

33. Maintenance of accounts and preparation of annual statement of accounts by National Authority.—The monthly statement of accounts for the receipt and payment and expenditure shall be prepared in Form-II and annual statement of accounts of the National Authority shall be prepared in Form-III, and the National authority shall maintain the records and accounts in Form-IV.

34. Annual Reports.—The annual report shall be prepared by the National Authority giving brief description of all activities undertaken from National Fund with separate headings and compiled in separate chapters and the reports shall include summary of works undertaken and schemes prepared and approved in annual plan of operation, and the annual report shall be in Form-V.

35. Financial regulation and procedures of State Authority.—The financial regulation and procedures, in particular the procedure for drawing up and implementing the budget of the State Authority shall be in accordance with the General Financial Rules 2017 and the orders issued by the Central Government and State Government from time to time in this regards.

36. Preparation of budget of State Authority.—The State Authority shall prepare its budget for the next financial year showing the estimated receipts and expenditure of State Authority in Form-VI based on the annual plan of operation prepared and approved by the governing body for the next financial year, showing the estimated receipts and expenditure of the State Authority and forward the same to the State Government and Central Government in each financial year by the 31^(st) December.

37. Maintenance of accounts and preparation of annual statement of accounts by State Authority.— The monthly statement of accounts shall be prepared in Form-VII; the monthly statement of the State Authority on physical and financial achievements shall be prepared in Form-VIII and annual statement of accounts of the State Authority shall be prepared in Form-IX, and the State Authority shall maintain its records and accounts in Form-X.

38. Annual reports.—The annual report shall be prepared by the State Authority giving brief description of all activities undertaken from State Fund with separate headings and compiled in separate chapters and the reports shall include summary of works undertaken and schemes prepared and approved in annual plan of operation, and the annual report shall include the statement in Form-XI.

  The annual plan of operation of State Authority.—The annual plan of operation of the State Authority shall be prepared in Form-XII and shall be submitted by the State Authority before the 31^(st) December of every year to the National Authority for the next financial year.

  Form-I

  Annual Budget proposal of National Authority for financial year [see rule 32]

+--------------------+----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|   1                |   2                                                                                    |   3                          |   4                       |
+===================:+:======================================================================================:+:============================:+:=========================:+
| S. No.             |   Description                                                                          |   Current Financial Year (in |   Last Financial Year (in |
|                    |                                                                                        |                              |                           |
|                    |                                                                                        |   Rs)                        |   Rs)                     |
+--------------------+----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|   1.               |   a. Opening Balance of funds received from adhoc Authority as on 1st April            |                              |                           |
|                    +----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|                    |   b. Opening Balance of amount received from State Authority as on 1^(st) April        |                              |                           |
|                    +----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|                    |   c. Opening Balance of loans/grants etc. received as on 1^(st) April                  |                              |                           |
+--------------------+----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|   2.               |   Total funds available with National Authority (as on 1^(st) April)(1+2)              |                              |                           |
+--------------------+----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|   3.(i)            |   Annual Expenditure of National Authority out of National Fund                        |                              |                           |
|                    +----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|                    |   a. Recurring Management Expenditure                                                  |                              |                           |
|                    +----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|                    |   i. Personnel services and benefits                                                   |                              |                           |
|                    +----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|                    |   ii. Administrative Expenses                                                          |                              |                           |
|                    +----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|                    |   iii. Other Administrative Expenses                                                   |                              |                           |
|                    +----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|                    |   iv. Any other expenditure                                                            |                              |                           |
|                    +----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|                    |   b. Non recurring Management Expenditure like Creation of Capital Asset               |                              |                           |
|                    +----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|                    |   c. Expenditure on Ongoing Schemes                                                    |                              |                           |
|                    +----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|                    |   d. Expenditure on New Schemes                                                        |                              |                           |
|                    +----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|                    |   e. Monitoring and Evaluation Expenditure                                             |                              |                           |
+--------------------+----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
| 3. (ii)            |   Total estimated expenditure out of grants/loans etc.                                 |                              |                           |
+--------------------+----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
| 4. (i)             |   Estimated Gross Total Expenditure {3(i)+3(ii)}                                       |                              |                           |
+--------------------+----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
| (ii)               |   Estimated payments to State Authorities out of funds received from ad hoc Authority. |                              |                           |
+--------------------+----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|   5.               |   Total closing balance with National Authority                                        |                              |                           |
+--------------------+----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|                    |   a. Closing balance of funds received from ad hoc Authority                           |                              |                           |
+--------------------+----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|                    |   b. Closing balance out of receipt from State Authority                               |                              |                           |
+--------------------+----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|                    |   c. Closing balance of grants/loans etc.                                              |                              |                           |
+--------------------+----------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------+---------------------------+
|                                                                                                                                                                        |
+------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

  Declaration

  The budget proposal as mentioned above has been approved and adopted by the National Authority. Date:

  Form-II

  Member-Secretary National Authority

  Monthly Statement of Accounts of National Authority for the Receipt and Payment/Expenditure Month Financial year.

  [see rule 33]

+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|   1     |   2                                                                                                                                                           |   3             |   4           |   5                                            |
+:=======:+===============================================================================================================================================================+=================+===============+================================================+
|   S.No. |   Head                                                                                                                                                        |   Current month |   Last month  |   Cumulative amount till this month(in rupees) |
|         |                                                                                                                                                               |                 |               |                                                |
|         |                                                                                                                                                               |   (in rupees)   |   (in rupees) |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|   I.    |   Total Opening balance of National Fund (a+b+c+d)                                                                                                            |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|   a.    |   Opening Balance of Principal Amount of National Fund out of 10% share of ad hoc Authority                                                                   |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|   b.    |   Opening balance amount of 10% share received by National Fund from State Fund                                                                               |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|   c.    |   Opening balance amount of interest accrued to National Fund                                                                                                 |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|   d.    |   Opening balance amount of grants, loans, etc. unspent by National Authority                                                                                 |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|   II.   |   Opening balance amount of share of State Fund, under ad hoc Authority still lying with National Fund (a+b)                                                  |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|   a.    |   Opening balance amount of 90% share of ad hoc Authority due to State Fund, still lying with National Fund (Mention names of states)                         |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|   b.    |   Opening balance amount of Interest on 90% share of ad hoc Authority due to State Funds, still lying with National Fund (mention names of states)            |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|   III.  |   Total Amount received by National Fund during the year (a+b)                                                                                                |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|   a.    |   Amount of interest accrued to National Fund                                                                                                                 |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|         |   i. Amount of interest accrued to National Fund out of 10% share of ad hoc Authority and under Act                                                           |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|         |   ii. Amount of interest accrued to National Fund out of 90% share of ad hoc Authority still not transferred from National fund to State Fund                 |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|   b.    |   Amount of receipt by National Fund (other than ad hoc Authority) (i + ii)                                                                                   |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|         |   i. Receipt of funds from State Funds (10% as share of National Fund)                                                                                        |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|         |   ii. Amount of grants, loans etc. received                                                                                                                   |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|   IV.   |   Amount of 10% share of National Fund collected by States under the Act with interest thereon and not transferred to National Fund (mention names of states) |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|   V.    |   Total payment by National Fund to State Fund out of ad hoc Authority (a+b)                                                                                  |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|   a     |   Payments by National Fund to State Fund (Out of 90% of ad hoc Authority) (1+2+3+4+5+6+7+8+9)                                                                |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|         |   1.Compensatory Afforestation                                                                                                                                |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|         |   2. Additional Compensatory Afforestation                                                                                                                    |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+
|         |   3. Penal Compensatory Afforestation                                                                                                                         |                 |               |                                                |
+---------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+---------------+------------------------------------------------+

+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   4.Net Present Value                                                                                                                                 |      |       |         |
+========+=======================================================================================================================================================+======+=======+=========+
|        |   5. Penal Net Present Value                                                                                                                          |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   6. Catchment Area Treatment Charges                                                                                                                 |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   7. Wildlife Conservation Plan Charges                                                                                                               |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   8. Safety Zone Treatment Charges                                                                                                                    |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   9. Others (please specify)                                                                                                                          |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|   b    |   Payment from National Fund to State Fund out of interest accrued on ad hoc Authority                                                                |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|   VI.  |   Total Expenditure by National Authority during the year out of Principal and Interest amount (a+b)                                                  |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|   (a)  |   Administrative Expenditure (i+ii+iii+iv+v+vi)                                                                                                       |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   i. Personnel services and benefits                                                                                                                  |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   ii. Administrative Expenses                                                                                                                         |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   iii. Other administrative expenses                                                                                                                  |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   iv. Monitoring and Evaluation Expenditure                                                                                                           |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   v. Other administrative expenses                                                                                                                    |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   vi. Non recurring Management Expenditure like Creation of Capital Asset                                                                             |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|   (b)  |   Expenditure on Schemes (i+ii+iii)                                                                                                                   |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   i. Expenditure on ongoing schemes                                                                                                                   |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   ii. Expenditure on New Schemes                                                                                                                      |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   iii. Others                                                                                                                                         |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|   VII  |   Total closing balance of National Fund (a+b+c+d)                                                                                                    |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   a. Closing Balance of Principal Amount of National Fund (10% share of ad hoc Authority)                                                             |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   b. Closing balance amount of 10% share received by National Fund from State Funds under the Act.                                                    |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   c. Closing balance amount of interest accrued to National Fund                                                                                      |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   d. Closing balance amount of grants, loans, etc. received by National Authority                                                                     |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|   VIII |   a. Closing balance amount of 90% share of ad hoc Authority due to State Funds, still lying with National Fund (mention names of States)             |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+
|        |   b. Closing balance amount of Interest on 90% share of ad hoc Authority due to State Funds, still lying with National Fund (mention names of States) |      |       |         |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+------+-------+---------+

  Declaration

  The above Report has been verified and found correct. The report has been adopted by National Authority Date:

  Signature

  Member-Secretary, National Authority.

Form -III

  Annual statement of Accounts of National Authority for Financial Year---------------- [see rule 33]

As on 31^(st) March

+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|   1     |   2                                                                                                                                                |   3                               |   4                            |
+=========+:==================================================================================================================================================:+:=================================:+:==============================:+
|   Sl.No |   Description                                                                                                                                      |   Current Financial Year (in Rs.) |   Last Financial Year (in Rs.) |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|   I.    |   Total Opening balance of National Fund (a+b+c+d+e+f)                                                                                             |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|   a.    |   Opening Balance of Principal Amount of National Fund (10% share of ad hoc Authority)                                                             |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|   b.    |   Opening balance amount of 10% share received by National Fund from State Fund under the Act                                                      |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|   c.    |   Opening balance amount of interest received by National Fund (Both ad hoc Authority and under the Act)                                           |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|   d.    |   Opening balance amount of grants, loans etc. received by National Authority                                                                      |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|   e.    |   Opening balance amount of 90% share of ad hoc Authority due to State Funds, still lying with National Fund (mention names of States)             |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|   f.    |   Opening balance amount of Interest on 90% share of ad hoc Authority due to State Funds, still lying with National Fund (Mention names of States) |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|   II.   |   Total Opening balance of State Funds (a+b+c+d)                                                                                                   |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|   a.    |   Opening balance of principal amount component wise of all states after expenditure (90% share of ad hoc Authority) (1+2+3+4+5+6+7+8+9)           |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|         |   1.Compensatory Afforestation                                                                                                                     |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|         |   2. Additional Compensatory Afforestation                                                                                                         |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|         |   3. Penal Compensatory Afforestation                                                                                                              |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|         |   4. Net Present Value                                                                                                                             |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|         |   5. Penal Net Present Value                                                                                                                       |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|         |   6. Catchment Area Treatment Charges                                                                                                              |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|         |   7. Wildlife Conservation Plan Charges                                                                                                            |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|         |   8. Safety Zone Treatment Charges                                                                                                                 |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|         |   9. Others (please specify)                                                                                                                       |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|   b.    |   Opening balance amount of interest received by State Funds (both on ad hoc Authority and deposit under the Act)                                  |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|   c.    |   Opening balance amount of grants, loans, etc. received by State Authority                                                                        |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|   d.    |   Opening balance amount of 10% share of National Fund collected under the Act by States and not transferred to National Fund                      |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|   III.  |   Total amount received by National Fund during the year (a+b)                                                                                     |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|   a.    |   Amount of interest accrued to National Fund                                                                                                      |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|         |   i. Amount of interest accrued to National Fund out of 10% share of ad hoc Authority                                                              |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|         |   ii. Amount of interest accrued to National Fund out of 90% share of ad hoc Authority still not transferred by National Fund to State Fund        |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|   b.    |   Amount of receipt by National Fund (Other than ad hoc Authority)                                                                                 |                                   |                                |
|         |                                                                                                                                                    |                                   |                                |
|         |   (i + ii)                                                                                                                                         |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|         |   i. Receipt of funds from State Funds (10% as share of National Fund) under the Act                                                               |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+
|         |   ii. Amount of grants, loans etc. received                                                                                                        |                                   |                                |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------------------------+--------------------------------+

+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|   IV.   |   Outstanding dues of National Fund, received by State Fund under the Act                                                                  |        |        |
+=========+:===========================================================================================================================================+========+========+
|         |   i. Amount of 10% share of National Fund under the Act collected by States and not transferred to National Fund (Mention names of states) |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   ii. Amount of interest accrued to State Fund (on outstanding National Fund’s 10% share not transferred to National Fund)                 |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|   V.    |   Total Amount received by State Fund during the year (a+b)                                                                                |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
| a.      |   Amount of interest accrued to State Fund (on State Fund deposits)                                                                        |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
| b.      |   Amount of received by State Fund (Other than ad hoc Authority) (i + ii)                                                                  |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   i. Receipt of funds by State Fund (90% as share of State Fund under the Act)                                                             |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   ii. Amount of grants, loans etc. received by State Fund                                                                                  |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|   VI.   |   Total payment by National Fund to State Fund out of ad hoc Authority (a+b)                                                               |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|   a     |   Payments by National Fund to State Fund (Out of 90% of ad hoc Authority) (1+2+3+4+5+6+7+8+9)                                             |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   1.Compensatory Afforestation                                                                                                             |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   2. Additional Compensatory Afforestation                                                                                                 |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   3. Penal Compensatory Afforestation                                                                                                      |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   4. Net Present Value                                                                                                                     |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   5. Penal Net Present Value                                                                                                               |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   6. Catchment Area Treatment Charges                                                                                                      |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   7. Wildlife Conservation Plan Charges                                                                                                    |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   8. Safety Zone Treatment Charges                                                                                                         |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   9. Others (please specify)                                                                                                               |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|   b     |   Payment by National Fund to State Fund out of interest accrued of ad hoc Authority                                                       |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|   VII.  |   Total expenditure by National Authority during the year out of principal and interest amount (a+b)                                       |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|   (a)   |   Administrative Expenditure (i+ii+iii+iv+v+vi)                                                                                            |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   i. Personnel services and benefits                                                                                                       |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   ii. Administrative Expenses                                                                                                              |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   iii. Other administrative expenses                                                                                                       |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   iv. Monitoring and Evaluation Expenditure                                                                                                |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   v. Other administrative expenses                                                                                                         |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   vi. Non recurring Management Expenditure like Creation of Capital Asset                                                                  |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|   (b)   |   Expenditure on Schemes (i+ii+iii)                                                                                                        |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   i. Expenditure on Ongoing Schemes                                                                                                        |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   ii. Expenditure on New Schemes                                                                                                           |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   iii. Others                                                                                                                              |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|   VIII. |   Total Expenditure from State Fund (i+ii)                                                                                                 |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   i. Total expenditure from State Fund out of ad hoc Authority                                                                             |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   ii. Total expenditure from State Fund under the Act                                                                                      |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|   IX.   |   Total Closing balance of National Fund (a+b+c+d+d+e+f)                                                                                   |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|         |   a. Closing Balance of principal amount of National Fund (10% share of ad hoc Authority)                                                  |        |        |
+---------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+

+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|       |   b. Closing balance amount of 10% share received by National Fund from State Fund under the Act                                                                                                 |        |        |
+=======+==================================================================================================================================================================================================+========+========+
|       |   c. Closing balance amount of interest received by National Fund                                                                                                                                |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|       |   d. Closing balance amount of grants, loans, etc. received by National Authority                                                                                                                |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|       |   e. Closing balance amount of 90% share of ad hoc Authority due to State Fund, still lying with National Fund (Mention names of states) (1+2+3+4+5+6+7+8+9)                                     |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|       |   1.Compensatory Afforestation                                                                                                                                                                   |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|       |   2. Additional Compensatory Afforestation                                                                                                                                                       |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|       |   3. Penal Compensatory Afforestation                                                                                                                                                            |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|       |   4. Net Present Value                                                                                                                                                                           |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|       |   5. Penal Net Present Value                                                                                                                                                                     |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|       |   6. Catchment Area Treatment Charges                                                                                                                                                            |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|       |   7. Wildlife Conservation Plan Charges                                                                                                                                                          |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|       |   8. Safety Zone Treatment Charges                                                                                                                                                               |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|       |   9. Others (please specify)                                                                                                                                                                     |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|       |   f. Closing balance amount of Interest on 90% share of ad hoc Authority due to State Fund, still lying with National Fund (Mention names of states)                                             |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|   X.  |   Total Closing balance of State Fund (a+b+c+d)                                                                                                                                                  |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|       |   a. Closing balance of principal amount component wise of all states after expenditure (90% share of ad hoc Authority) (1+2+3+4+5+6+7+8+9)                                                      |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|       |   b. Closing balance amount of interest received by State Fund (both on ad hoc Authority and under the Act)                                                                                      |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|       |   c. Closing balance of grants, loans, etc. received by State Authority                                                                                                                          |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|       |   d. Closing balance amount of 10% share of National Fund collected by States under the Act and not transferred to National Fund along with interest                                             |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+
|   XI. |   Cumulative figure of National Fund outstanding dues from states (Out of 10% share of National Fund collected by States under the Act and not transferred to National Fund along with interest) |        |        |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+

Declaration

The above report has been verified and found correct. The report has been adopted by National Authority.

  Date

  Form-IV

  Records and Accounts to be maintained by the National Authority

  [see rule 33]

  Signature Member-Secretary, National Authority.

  The following accounts/records will be maintained:

1.  Cash Book, Ledger, Journal, Public Fund Accounts Register

2.  Stock Register, Fixed Asset Register.

3.  Registers showing expenditure by Heads of Accounts.

4.  Monthly financial statement of Accounts and physical output

5.  Quarterly Monitoring Register

6.  Register for Annual Share of National Fund from the State Fund (State wise)

7.  Register of Grants/Loans etc.

8.  Records of schemes approved and executed by the National Authority including statement of funds released to beneficiaries of the scheme.

Form-V

Statement of Accounts of National Authority for the financial year ending on 31^(st) March, 20---

  [see rule 34]

(Separate Forms for other Grants/Loans etc. are to be submitted)

As on 31^(st) March ---

+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|   1     |   2                                  |   3                                                       |   4                                                     |   5                                          |   6                                      |   7                           |   8                           |
+:=======:+:====================================:+:=========================================================:+:=======================================================:+:============================================:+:===================:+:==================:+:=============================:+:=============================:+
|   S.    |   Head                               |   Physical output as approved in annual plan of operation |   Actual physical achievement during the year(in units) |   Cumulative physical achievement till date. |   Budget allocation during the year      |   Actual amount spent (in Rs) |   Cumulative amount till date |
|         |                                      |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
|   No.   |                                      |   (in units)                                              |                                                         |   (in units)                                 |   (in Rs)                                |                               |   (in Rs)                     |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|   I     |   Schemes                            |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |   a. Ongoing schemes                 |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |   i.                                 |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |   ii.                                |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |   iii.                               |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |   iv.                                |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |   v.                                 |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |   b. New Schemes                     |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |   i.                                 |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |   ii.                                |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |   iii.                               |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |   iv.                                |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |   v.                                 |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |   vi.                                |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |   c. Others (specify)                |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |   i.                                 |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |   ii.                                |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |   iii.                               |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+------------------------------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |   iv.                                |                                                           |                                                         |                                              |                                          |                               |                               |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+---------------------+--------------------+-------------------------------+-------------------------------+
|         |                                      |   Budget Allocation (in Rs.)                              |   Actual amount spent during the year                   |   Actual amount spent during last year                             | Remarks                                                                            |
|         |                                      |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
|         |                                      |                                                           |   (in Rs.)                                              |   (in Rs.)                                                         |                                                                                    |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------+
|   II a. |   Administrative                     |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
|         |                                      |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
|         |   Charges*                           |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------+
| b.      |   Other Administrative               |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
|         |                                      |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
|         |   Expenses*                          |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------+
| c.      |   Others*                            |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------+
|   III   |   Monitoring and                     |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
|         |                                      |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
|         |   Evaluation                         |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------+
|         |   a. Annual Audit                    |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------+
|         |   b. Comptroller and Auditor General |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
|         |                                      |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
|         |   Audit                              |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------+
|         |   c. E-green                         |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
|         |                                      |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
|         |   Watch Outcome                      |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------+
|         | d. Third Party                       |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
|         |                                      |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
|         | Monitoring                           |                                                           |                                                         |                                                                    |                                                                                    |
+---------+--------------------------------------+-----------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------+
|         |                                      |                                                                                                                     |                                                                    |                                                                                    |
+---------+--------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------+

  Declaration:

  The above Report has been verified and found correct. The Report has been adopted by National Authority

  Date:

  Signature Member-Secretary, National Authority

  Notes: IIa * Administrative charges include - Staff salary and wages, Pay and Allowances, Overtime Allowances, Pensionary charges, Medical Treatment, Administrative Expenses, Domestic Travel, Foreign Travel, Office Expenses, Electricity and Power, Water Charges, Rent, Rates and Taxes (including property tax), Hire, Purchase and Maintenance of Staff Car including petroleum, oil and lubricants (POL).

  IIb* Other administrative charges include - Sitting fee and admissible allowances to the non-official members of the National Authority, Expenditure on conference, seminar, workshop, etc., Training Programme, Advertisement & Publicity, Minor works, Professional Services, Other contractual Services.

  IIIc* Others include Cartage and Carriage inwards (on purchase of fixed assets/non-recurring items), Printing and Publications (other than academic), Subscription Expenses (other than academic), Non recurring management expenditure like, creation of Capital Asset of National authority, any other expenditure.

Form-VI

  Annual Budget proposal of State Authority for financial year Submitted along with the Annual Plan of Operation

[see rule 35]

+---------+----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|   S.No. |   Description                                                                    |   Current Financial Year |   Last Financial Year |
|         |                                                                                  |                          |                       |
|         |                                                                                  |   (in Rs)                |   (in Rs)             |
+:=======:+==================================================================================+==========================+=======================+
|   1.    |   a. Opening Balance of funds received from National Authority as on 1st April   |                          |                       |
|         +----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|         |   b. Opening Balance of loans/grants etc. received as on 1^(st) April            |                          |                       |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|   2.    |   Estimated Annual receipt of State Authority                                    |                          |                       |
|         +----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|         |   (a) Receipt of Fund by State Authorities from User agencies                    |                          |                       |
|         +----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|         |   (b) Receipt of accrual of interest on State Fund                               |                          |                       |
|         +----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|         |   (c) Receipt of Grants/loans/others of State Authority                          |                          |                       |
|         +----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|         |   (d) Any Other Income                                                           |                          |                       |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|   3.    |   Total estimated funds available with State Authority (as on 1^(st) April)(1+2) |                          |                       |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|   4.(i) |   Annual proposed expenditure of State Authority out of State Fund               |                          |                       |
|         +----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|         |   Activities to be undertaken from interest (specify) under rule 6               |                          |                       |
|         +----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|         |   Recurring Management Expenditure                                               |                          |                       |
|         +----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|         |   i. Personnel services and benefits*                                            |                          |                       |
|         +----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|         |   ii. Administrative Expenses**                                                  |                          |                       |
|         +----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|         |   iii. Other Administrative Expenses***                                          |                          |                       |
|         +----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|         |   iv. Any other expenditure                                                      |                          |                       |
|         +----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|         |   Activities to be undertaken from Net Present value (specify) under rule 5      |                          |                       |
|         +----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|         |   a. Non recurring Management Expenditure like Creation of Capital Asset/        |                          |                       |
|         +----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|         |   b. Afforestation and other permissible activities                              |                          |                       |
|         +----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|         |   c. Expenditure on Ongoing works                                                |                          |                       |
|         +----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|         |   d. Expenditure on New works                                                    |                          |                       |
|         +----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+
|         |   e. Monitoring and Evaluation Expenditure                                       |                          |                       |
+---------+----------------------------------------------------------------------------------+--------------------------+-----------------------+

+---------+-------------------------------------------------------------------------------------+------+------+
| 4(ii)   |   Compensatory Afforestation works                                                  |      |      |
+========:+=====================================================================================+======+======+
| 4(iii)  |   Catchment Area Treatment works                                                    |      |      |
+---------+-------------------------------------------------------------------------------------+------+------+
| 4(iv)   |   Wildlife Management works                                                         |      |      |
+---------+-------------------------------------------------------------------------------------+------+------+
| 4(v)    |   Other (specify)                                                                   |      |      |
+---------+-------------------------------------------------------------------------------------+------+------+
| 4. (vi) |   Total estimated expenditure out of grants/loans etc.                              |      |      |
+---------+-------------------------------------------------------------------------------------+------+------+
| 5. (i)  |   Estimated Gross Total Expenditure {4(i)+4(ii)+4(iii)+4(iv)+4(v)+4(vi)}            |      |      |
+---------+-------------------------------------------------------------------------------------+------+------+
| (ii)    |   Estimated payments to National Authorities out of funds received from use agency. |      |      |
+---------+-------------------------------------------------------------------------------------+------+------+
|   6.    |   Total closing balance with State Authority                                        |      |      |
+---------+-------------------------------------------------------------------------------------+------+------+
|         |   a. Closing balance of funds received from National Authority                      |      |      |
+---------+-------------------------------------------------------------------------------------+------+------+
|         |   b. Closing balance out of receipt from User agencies                              |      |      |
+---------+-------------------------------------------------------------------------------------+------+------+
|         |   c. Closing balance of grants/loans etc.                                           |      |      |
+---------+-------------------------------------------------------------------------------------+------+------+

  Declaration

  The budget proposal as mentioned above has been approved and adopted by the State Authority. Date:

  Member-Secretary State Authority

  Note-1: for the purpose of budget estimate (referred in serial number 1, 2 and 3) for the year under consideration the opening balance refers to the fund available as on the 1^(st) April of the previous year.

  Note 2:*Personnel services and benefits includes -Staff salary and wages, Pay and Allowances, Travelling Allowances, Overtime Allowances, Pensionary charges, Medical Treatment etc.

  Notes-2: ** Administrative expenses include - Office Expenses, Electricity and Power, Water Charges, Rent, Rates and Taxes (including property tax), Hire, Purchase & Maintenance of Staff Car including petroleum, oil and lubricants (POL) of the State Authority.

  Note-3: *** Other administrative expenses include - Sitting fee and admissible allowances to the non-official members of the National Authority, Expenditure on conference, seminar, workshop, etc. Training Programme, Advertisement and Publicity, Minor works, Professional Services, Other contractual Services.

  Form-VII

  Monthly Account of State Authority for the Month [see rule 37]

+------+--------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+------------------------------------------------+
|   I. |   Total opening balance of State Funds                                   |   Out of 90% share of State Fund under ad hoc Authority |   out of 90% share of State Fund under the Act |   Current month (in rupees) |   Last month (in rupees) |   Cumulative amount till this month(in rupees) |
|      |                                                                          |                                                         |                                                |                             |                          |                                                |
|      |   (a+b+c+d)                                                              |                                                         |                                                |                             |                          |                                                |
+:====:+==========================================================================+=========================================================+================================================+=============================+==========================+================================================+
|   a. |   Opening balance of principal amount component wise (1+2+3+4+5+6+7+8+9) |                                                         |                                                |                             |                          |                                                |
+------+--------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+------------------------------------------------+
|      |   1.Compensatory Afforestation                                           |                                                         |                                                |                             |                          |                                                |
+------+--------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+------------------------------------------------+
|      |   2. Additional Compensatory Afforestation                               |                                                         |                                                |                             |                          |                                                |
+------+--------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+------------------------------------------------+
|      |   3. Penal Compensatory Afforestation                                    |                                                         |                                                |                             |                          |                                                |
+------+--------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+------------------------------------------------+
|      |   4. Net Present Value                                                   |                                                         |                                                |                             |                          |                                                |
+------+--------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+------------------------------------------------+
|      |   5. Penal Net Present Value                                             |                                                         |                                                |                             |                          |                                                |
+------+--------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+------------------------------------------------+
|      |   6.Catchment Area Treatment Charges                                     |                                                         |                                                |                             |                          |                                                |
+------+--------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+------------------------------------------------+
|      |   7. Wildlife Conservation Plan Charges                                  |                                                         |                                                |                             |                          |                                                |
+------+--------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----------------------------+--------------------------+------------------------------------------------+

+--------+----------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   8. Safety Zone Treatment Charges     |                                                                                              |                                                                                                      |     |       |          |
+========+========================================+========================================+==========================+==========================+==========================+==========================+================================================+=====+=======+==========+
|        |   9. Others (please specify)           |                                                                                              |                                                                                                      |     |       |          |
+--------+----------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
| b.     |   Opening balance amount of interest received by State Fund (both from ad hoc Authority and under the Act)                                                                                                                                   |     |       |          |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
| c.     |   Opening balance amount of grants, loans etc. received by State Authority                                                                                                                                                                   |     |       |          |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
| d.     |   Opening balance amount of 10% share of National Fund with interest on delay, collected by States under the Act and not transferred to National Fund.                                                                                       |     |       |          |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|   II.  |   Total Amount received by State Fund during the month (a+b+c+d)                                                                                                                                                                             |     |       |          |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|   a.   |   Amount of interest accrued to State Fund (on State Funds deposits under the Act and from ad hoc Authority transferred by National Fund)                                                                                                    |     |       |          |
+--------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|   b.   |   Total Receipt by State Funds from ad hoc Authority and under the Act                                     |   Out of 90% share of State Fund under ad hoc Authority                        |   out of 90% share of State Fund under the Act |     |       |          |
+--------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   Principal Amount Component wise (1+2+3+4+5+6+7+8+9)                                                      |                                                                                |                                                |     |       |          |
+--------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   1.Compensatory Afforestation                                                                             |                                                                                |                                                |     |       |          |
+--------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   2. Additional Compensatory Afforestation                                                                 |                                                                                |                                                |     |       |          |
+--------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   3. Penal Compensatory Afforestation                                                                      |                                                                                |                                                |     |       |          |
+--------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   4.Net Present Value                                                                                      |                                                                                |                                                |     |       |          |
+--------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   5. Penal Net Present Value                                                                               |                                                                                |                                                |     |       |          |
+--------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   6. Catchment Area Treatment Charges                                                                      |                                                                                |                                                |     |       |          |
+--------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   7. Wildlife Conservation Plan Charges                                                                    |                                                                                |                                                |     |       |          |
+--------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   8. Safety Zone Treatment Charges                                                                         |                                                                                |                                                |     |       |          |
+--------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   9. Others (please specify)                                                                               |                                                                                |                                                |     |       |          |
+--------+------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|   c.   |   Amount of grants, loans etc. received by State Fund                                                                                                                                                                                        |     |       |          |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|   d.   |   Amount of interest on National Fund 10% share under the Act not transferred to National Fund                                                                                                                                               |     |       |          |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|   III. |   Total Expenditure by State Fund (a+b)                                                                                                                                                                                                      |     |       |          |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|   a.   |   Total expenditure by State Funds under ad hoc Authority and under the Act     |   Out of 90% share of State Fund received from ad hoc Authority                |   out of 90% share of State Fund under the Act                            |     |       |          |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   Principal Amount Component wise of all states (1+2+3+4+5+6+7)                 |                                                                                |                                                                           |     |       |          |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   1.Compensatory Afforestation                                                  |                                                                                |                                                                           |     |       |          |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   2. Additional Compensatory Afforestation                                      |                                                                                |                                                                           |     |       |          |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   3. Penal Compensatory Afforestation                                           |                                                                                |                                                                           |     |       |          |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   4.Net Present Value                                                           |                                                                                |                                                                           |     |       |          |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   5.Catchment Area Treatment Charges                                            |                                                                                |                                                                           |     |       |          |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   6. Wildlife Conservation Plan Charges                                         |                                                                                |                                                                           |     |       |          |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   7. Others (please specify)                                                    |                                                                                |                                                                           |     |       |          |
+--------+---------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|   b.   |   Total Expenditure by State Funds out of interest transferred from ad hoc Authority and under the Act                                                                                                                                       |     |       |          |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   i. Amount Spent by State Fund (60% of interest accrued)                                                                                                                                                                                    |     |       |          |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   ii. Amount Spent by State Fund (40% of interest accrued)                                                                                                                                                                                   |     |       |          |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|   IV.  |   Payment to National Fund                                                                                                                                                                                                                   |     |       |          |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   i. Out of principal amount of 10% share of National Fund under the Act                                                                                                                                                                     |     |       |          |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|        |   ii. Out of Interest amount on delayed payment of National Fund share                                                                                                                                                                       |     |       |          |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|   V.   |   Total Closing balance of State Fund (a+b+c+d)                                                                                                                                                                                              |     |       |          |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+

+-------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|       |   a. Closing balance component wise of all State Fund        |   Out of ad hoc Authority                                    |   State Fund share under the Act                             |     |       |          |
+=======+==============================================================+==============================================================+==============================================================+=====+=======+==========+
|       |   Total Principal amount (1+2+3+4+5+6+7+8+9)                 |                                                              |                                                              |     |       |          |
+-------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|       |   1.Compensatory Afforestation                               |                                                              |                                                              |     |       |          |
+-------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|       |   2. Additional Compensatory Afforestation                   |                                                              |                                                              |     |       |          |
+-------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|       |   3. Penal Compensatory Afforestation                        |                                                              |                                                              |     |       |          |
+-------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|       |   4.Net Present Value                                        |                                                              |                                                              |     |       |          |
+-------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|       |   5. Penal Net Present Value                                 |                                                              |                                                              |     |       |          |
+-------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|       |   6.Catchment Area Treatment Charges                         |                                                              |                                                              |     |       |          |
+-------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|       |   7. Wildlife Conservation Plan Charges                      |                                                              |                                                              |     |       |          |
+-------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|       |   8. Safety Zone Treatment Charges                           |                                                              |                                                              |     |       |          |
+-------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|       |   9. Others (please specify)                                 |                                                              |                                                              |     |       |          |
+-------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|       |   b. Closing balance amount of interest received by State Fund (both on fund from ad hoc Authority and under the Act)                                                                      |     |       |          |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|       |   c. Closing balance amount of grants, loans etc. received by State Authority                                                                                                              |     |       |          |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|       |   d. Closing balance amount of 10% share of National Fund under the Act and interest collected by State on delayed payment to National Fund and not transferred to National Fund.          |     |       |          |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+
|   VI. |   Cumulative figure of under the Act’s outstanding dues from states (out of 10% share under the Act and interest, collected by States on delay and not transferred to under the Act)       |     |       |          |
+-------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----+-------+----------+

Declaration

  The above report has been verified and found correct. The report has been adopted by State Authority.

Date :- Signature

  Member-Secretary State Authority

  Form-VIII

  Monthly Statement of State Authority on Physical and Financial achievements by the State [see rule 37]

+-------+------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+-----------------+---------------+--------------------------------------+
|   Sl. | Description                                          |   Physical outcome Target as approved in annual plan of operation (in hectare/ trees) |   Actual physical achievement during the year (in hectare/ trees) |   Cumulative achievement till date. (in hectare/ trees) |   Current Month |   Last Month  |   Cumulativ e amount till this month |
|       |                                                      |                                                                                       |                                                                   |                                                         |                 |               |                                      |
|   No. |                                                      |                                                                                       |                                                                   |                                                         |   (in rupees)   |   (in rupees) |   (in rupees)                        |
+=======+======================================================+=======================================================================================+===================================================================+=========================================================+=================+===============+======================================+
|   I.  |   Total Expenditure out of ad hoc Authority funds    |                                                                                       |                                                                   |                                                         |                 |               |                                      |
|       |                                                      |                                                                                       |                                                                   |                                                         |                 |               |                                      |
|       |   [Total Component wise works from Principal Amount] |                                                                                       |                                                                   |                                                         |                 |               |                                      |
|       |                                                      |                                                                                       |                                                                   |                                                         |                 |               |                                      |
|       |   (1+2+3+4+5+6+7+8+9)                                |                                                                                       |                                                                   |                                                         |                 |               |                                      |
+-------+------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+-----------------+---------------+--------------------------------------+
|       |   1. Compensatory Afforestation                      |                                                                                       |                                                                   |                                                         |                 |               |                                      |
+-------+------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+-----------------+---------------+--------------------------------------+
|       |   2. Additional Compensatory Afforestation           |                                                                                       |                                                                   |                                                         |                 |               |                                      |
+-------+------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+-----------------+---------------+--------------------------------------+
|       |   3. Penal Compensatory Afforestation                |                                                                                       |                                                                   |                                                         |                 |               |                                      |
+-------+------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+-----------------+---------------+--------------------------------------+
|       | 4. Net Present Value                                 |                                                                                       |                                                                   |                                                         |                 |               |                                      |
+-------+------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------------------------------------+-------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+-----------------+---------------+--------------------------------------+

+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|        |   5. Penal Net Present Value                                                                                                                     |        |        |        |       |     |       |
+========+==================================================================================================================================================+========+========+========+=======+=====+=======+
|        |   6. Catchment Area Treatment Charges                                                                                                            |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|        |   7. Wildlife Conservation Plan Charges                                                                                                          |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|        |   8.Safety Zone Treatment Charges                                                                                                                |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|        |   9.Others (please specify)                                                                                                                      |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|   II.  |   Amount of expenditure from State Fund out of 90% share                                                                                         |        |        |        |       |     |       |
|        |                                                                                                                                                  |        |        |        |       |     |       |
|        |   [Total component wise works from principal amount]                                                                                             |        |        |        |       |     |       |
|        |                                                                                                                                                  |        |        |        |       |     |       |
|        |   (1+2+3+4+5+6+7+8+9)                                                                                                                            |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|        |   Total Component wise Principal Amount works                                                                                                    |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|        |   1. Compensatory Afforestation                                                                                                                  |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|        |   2. Additional Compensatory Afforestation                                                                                                       |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|        |   3. Penal Compensatory Afforestation                                                                                                            |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|        |   4.Net Present Value                                                                                                                            |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|        |   5.Penal Net Present Value                                                                                                                      |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|        |   6. Catchment Area Treatment Charges                                                                                                            |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|        |   7. Wildlife Conservation Plan Charges                                                                                                          |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|        |   8. Safety Zone Treatment Charges                                                                                                               |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|        |   9. Others (please specify)                                                                                                                     |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|   III. |   Total Expenditure by State Funds out of interest transferred from ad hoc Authority                                                             |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|   IVa. |   Amount Spent by State Fund (60% of interest accrued)[1+2+3+4+5+6]                                                                              |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|        |   1.to offset the incremental cost of compensatory afforestation and penal compensatory afforestation at the increased wage rates;               |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|        |   2.to offset the incremental cost of catchment area treatment plan at the increased wage rates;                                                 |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|        |   3.to offset the incremental cost of wildlife management plan at the increased wage rates                                                       |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+
|        |   4.Disbursement of salary and allowances of members and staffs, both regular and contractual, of the State Authority constituted under the Act; |        |        |        |       |     |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------+--------+--------+-------+-----+-------+

+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------+----------------------------------------+----------------------------------------+-------+-----+-------+
|        |   5. Disbursement of sitting fees and allowances to nominated members of the State Authority constituted under the Act; |                                        |                                        |                                        |       |     |       |
+========+=========================================================================================================================+========================================+========================================+========================================+=======+=====+=======+
|        |   6.activities referred in sub rule (2) and (3) of rule 5                                                               |                                        |                                        |                                        |       |     |       |
+--------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------+----------------------------------------+----------------------------------------+-------+-----+-------+
|   IVb. |   Amount Spent by State Fund (40% of Interest accrued)                                                                                                                                                                                             |       |     |       |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----+-------+
|        |   Total Administrative Expenditure (i+ii+iii+iv+v+vi)                                                                                                                                                                                              |       |     |       |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----+-------+
|        |   i. Personnel services and benefits                                                                                                                                                                                                               |       |     |       |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----+-------+
|        |   ii. Administrative Expenses                                                                                                                                                                                                                      |       |     |       |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----+-------+
|        |   iii. Other administrative expenses                                                                                                                                                                                                               |       |     |       |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----+-------+
|        |   iv. Monitoring and Evaluation Expenditure                                                                                                                                                                                                        |       |     |       |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----+-------+
|        |   v. Non recurring management expenditure like creation of capital asset                                                                                                                                                                           |       |     |       |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----+-------+
|        |   vi. Other expenditures referred in sub-rule (b) of rule 6                                                                                                                                                                                        |       |     |       |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----+-------+
|   V.   |   Outstanding dues to be paid to National Fund under the Act (out of 10% share and accrued interest on the National Fund share not transferred)                                                                                                    |       |     |       |
+--------+----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-------+-----+-------+

  Declaration

  The above report has been verified and found correct. The report has been adopted by State Authority. Date:

  Form-IX

  Signature Member-Secretary State Authority

  Annual Statement of State Authority on Physical and Financial achievements by the State [see rule 37]

+---------+------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+----------------------------+----------------------------------+----------------------------+---------------------------------+
|   Sl.No |   Description                                        |   Physical Target as approved in annual plan of operation (in units) |   Actual physical achievement during the year (in units) |   Physical Target (others) |   Physical Achievements (others) |   Financial Target (in Rs) |   Financial Achievement (in Rs) |
+:=======:+======================================================+======================================================================+==========================================================+============================+==================================+============================+=================================+
| I.      |   Total expenditure out of ad hoc Authority funds    |                                                                      |                                                          |                            |                                  |                            |                                 |
|         |                                                      |                                                                      |                                                          |                            |                                  |                            |                                 |
|         |   [Total Component wise works from Principal Amount] |                                                                      |                                                          |                            |                                  |                            |                                 |
|         |                                                      |                                                                      |                                                          |                            |                                  |                            |                                 |
|         |   (1+2+3+4+5+6+7)                                    |                                                                      |                                                          |                            |                                  |                            |                                 |
+---------+------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+----------------------------+----------------------------------+----------------------------+---------------------------------+
|         |   1. Compensatory Afforestation                      |                                                                      |                                                          |                            |                                  |                            |                                 |
+---------+------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+----------------------------+----------------------------------+----------------------------+---------------------------------+
|         |   2. Additional Compensatory Afforestation           |                                                                      |                                                          |                            |                                  |                            |                                 |
+---------+------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+----------------------------+----------------------------------+----------------------------+---------------------------------+
|         |   3. Penal Compensatory Afforestation                |                                                                      |                                                          |                            |                                  |                            |                                 |
+---------+------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+----------------------------+----------------------------------+----------------------------+---------------------------------+
|         |   4. Net Present Value                               |                                                                      |                                                          |                            |                                  |                            |                                 |
+---------+------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+----------------------------+----------------------------------+----------------------------+---------------------------------+
|         |   5. Catchment Area Treatment Charges                |                                                                      |                                                          |                            |                                  |                            |                                 |
+---------+------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+----------------------------+----------------------------------+----------------------------+---------------------------------+
|         |   6. Wildlife Conservation Plan Charges              |                                                                      |                                                          |                            |                                  |                            |                                 |
+---------+------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+----------------------------+----------------------------------+----------------------------+---------------------------------+
|         |   7. Others (please specify)                         |                                                                      |                                                          |                            |                                  |                            |                                 |
+---------+------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------+----------------------------+----------------------------------+----------------------------+---------------------------------+

+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+-----------------+-----------------+---------+------+-------+
|   II.  |   Amount of expenditure by State Fund out of 90% share                                                                                           |                 |                 |                 |         |      |       |
|        |                                                                                                                                                  |                 |                 |                 |         |      |       |
|        |   [Total Component wise works from Principal Amount]                                                                                             |                 |                 |                 |         |      |       |
|        |                                                                                                                                                  |                 |                 |                 |         |      |       |
|        |   (1+2+3+4+5+6+7)                                                                                                                                |                 |                 |                 |         |      |       |
+========+==================================================================================================================================================+=================+=================+=================+=========+======+=======+
|        |   Total Component wise Principal Amount works                                                                                                    |                 |                 |                 |         |      |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+-----------------+-----------------+---------+------+-------+
|        |   1.Compensatory Afforestation                                                                                                                   |                 |                 |                 |         |      |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+-----------------+-----------------+---------+------+-------+
|        |   2.Additional Compensatory Afforestation                                                                                                        |                 |                 |                 |         |      |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+-----------------+-----------------+---------+------+-------+
|        |   3.Penal Compensatory Afforestation                                                                                                             |                 |                 |                 |         |      |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+-----------------+-----------------+---------+------+-------+
|        |   4.Net Present Value                                                                                                                            |                 |                 |                 |         |      |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+-----------------+-----------------+---------+------+-------+
|        |   5. Catchment Area Treatment Charges                                                                                                            |                 |                 |                 |         |      |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+-----------------+-----------------+---------+------+-------+
|        |   6.Wildlife Conservation Plan Charges                                                                                                           |                 |                 |                 |         |      |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+-----------------+-----------------+---------+------+-------+
|        |   7.Others (please specify)                                                                                                                      |                 |                 |                 |         |      |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+-----------------+-----------------+---------+------+-------+
|   III. |   Total Expenditure by State Funds out of interest transferred from ad hoc Authority                                                             |                 |                 |                 |         |      |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+-----------------+-----------------+---------+------+-------+
|   IVa. |   Amount Spent by State Fund (60% of interest accrued)[1+2+3+4+5+6]                                                                              |                 |                 |                 |         |      |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+-----------------+-----------------+---------+------+-------+
|        |   1.to offset the incremental cost of compensatory afforestation and penal compensatory afforestation at the increased wage rates;               |                 |                 |                 |         |      |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+-----------------+-----------------+---------+------+-------+
|        |   2.to offset the incremental cost of catchment area treatment plan at the increased wage rates;                                                 |                 |                 |                 |         |      |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+-----------------+-----------------+---------+------+-------+
|        |   3.to offset the incremental cost of wildlife management plan at the increased wage rates                                                       |                 |                 |                 |         |      |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+-----------------+-----------------+---------+------+-------+
|        |   4.Disbursement of salary and allowances of members and staffs, both regular and contractual, of the State Authority constituted under the Act; |                 |                 |                 |         |      |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+-----------------+-----------------+---------+------+-------+
|        |   5. Disbursement of sitting fees and allowances to nominated members of the State Authority constituted under the Act;                          |                 |                 |                 |         |      |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+-----------------+-----------------+---------+------+-------+
|        |   6.activities referred in sub rule (2) and (3) of rule 5                                                                                        |                 |                 |                 |         |      |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+-----------------+-----------------+-----------------+---------+------+-------+
| IVb.   |   Amount Spent by State Fund (40% of Interest accrued)                                                                                                                                                 |         |      |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------+------+-------+
|        |   Total Administrative Expenditure (i+ii+iii+iv+v+vi)                                                                                                                                                  |         |      |       |
+--------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------+------+-------+

+------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------+------+-------+
|      |   vii. Personnel services and benefits                                                                                                          |         |      |       |
+======+=================================================================================================================================================+=========+======+=======+
|      |   viii. Administrative Expenses                                                                                                                 |         |      |       |
+------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------+------+-------+
|      |   ix. Other administrative expenses                                                                                                             |         |      |       |
+------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------+------+-------+
|      |   x. Monitoring and Evaluation Expenditure                                                                                                      |         |      |       |
+------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------+------+-------+
|      |   xi. Non recurring management expenditure like creation of capital asset                                                                       |         |      |       |
+------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------+------+-------+
|      |   xii. Other expenditures referred in sub-rule (b) of rule 6                                                                                    |         |      |       |
+------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------+------+-------+
|   V. |   Outstanding dues to be paid to National Fund under the Act (out of 10% share and accrued interest on the National Fund share not transferred) |         |      |       |
+------+-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+---------+------+-------+

  Declaration

  The above report has been verified and found correct. The report has been adopted by State Authority. Date:

  Form-X

  Records and Accounts to be maintained by the State Authority

  [see rule 37]

  Signature Member-Secretary State Authority

  The following accounts/records shall be maintained:

1.  Cash Book, Ledger, Journal, and Public Fund Accounts Register.

2.  Stock Register and Fixed Asset Register.

3.  Registers showing expenditure by Heads of Accounts.

4.  Monthly financial statement of Accounts and physical outputs.

5.  Quarterly Monitoring Register.

6.  Register for Annual Share of National Fund from the State Fund (State wise)

7.  Register of Grants/Loans, etc.

8.  Work register recording all physical works and corresponding expenditure carried out State Fund.

9.  Plantation journal.

Form-XI

  Statement of Accounts of State Authority for the financial year ending on 31^(st) March, [see rule 38]

(Separate Forms for other Grants/Loans etc. are to be submitted)

As on 31^(st) March

+-------+---------------------------------+----------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+--------------------------------------------+------------------------------+---------------------------------------+
|   1   |   2                             |   3                                                                  |   4                                                     |   5                                          |   6                                        |   7                          | 8                                     |
+:=====:+=================================+======================================================================+=========================================================+==============================================+============================================+==============================+=======================================+
|   S.  |   Head                          |   Physical output as approved in annual plan of operation (in units) |   Actual physical achievement during the year(in units) |   Cumulative physical achievement till date. |   Budget allocation during the year(in Rs) |   Actual amount spent(in Rs) |   Cumulati ve amount till date(in Rs) |
|       |                                 |                                                                      |                                                         |                                              |                                            |                              |                                       |
|   No. |                                 |                                                                      |                                                         |   (in units)                                 |                                            |                              |                                       |
+-------+---------------------------------+----------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+--------------------------------------------+------------------------------+---------------------------------------+
|   I   |   Schemes                       |                                                                      |                                                         |                                              |                                            |                              |                                       |
+-------+---------------------------------+----------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+--------------------------------------------+------------------------------+---------------------------------------+
|       |   1. Compensatory Afforestation |                                                                      |                                                         |                                              |                                            |                              |                                       |
+-------+---------------------------------+----------------------------------------------------------------------+---------------------------------------------------------+----------------------------------------------+--------------------------------------------+------------------------------+---------------------------------------+

+---+--------------------------------------------+-------+--------+--------+------+-------+------+
|   |   2. Additional Compensatory Afforestation |       |        |        |      |       |      |
+===+============================================+=======+========+========+======+=======+======+
|   |   3. Penal Compensatory Afforestation      |       |        |        |      |       |      |
+---+--------------------------------------------+-------+--------+--------+------+-------+------+
|   |   4. Net Present Value                     |       |        |        |      |       |      |
+---+--------------------------------------------+-------+--------+--------+------+-------+------+
|   |   5. Catchment Area Treatment Charges      |       |        |        |      |       |      |
+---+--------------------------------------------+-------+--------+--------+------+-------+------+
|   |   6.                                       |       |        |        |      |       |      |
|   |                                            |       |        |        |      |       |      |
|   |   Improvement/protection of forest         |       |        |        |      |       |      |
+---+--------------------------------------------+-------+--------+--------+------+-------+------+
|   |   7. Publicity and Education               |       |        |        |      |       |      |
+---+--------------------------------------------+-------+--------+--------+------+-------+------+
|   |   8. Training                              |       |        |        |      |       |      |
+---+--------------------------------------------+-------+--------+--------+------+-------+------+
|   |   9. Movable assets                        |       |        |        |      |       |      |
+---+--------------------------------------------+-------+--------+--------+------+-------+------+
|   |   i                                        |       |        |        |      |       |      |
+---+--------------------------------------------+-------+--------+--------+------+-------+------+
|   |   ii                                       |       |        |        |      |       |      |
+---+--------------------------------------------+-------+--------+--------+------+-------+------+
|   |   iii                                      |       |        |        |      |       |      |
+---+--------------------------------------------+-------+--------+--------+------+-------+------+
|   |   10. Immovable assets                     |       |        |        |      |       |      |
+---+--------------------------------------------+-------+--------+--------+------+-------+------+
|   |   i                                        |       |        |        |      |       |      |
+---+--------------------------------------------+-------+--------+--------+------+-------+------+
|   |   ii                                       |       |        |        |      |       |      |
+---+--------------------------------------------+-------+--------+--------+------+-------+------+
|   |   11. Other (specify)                      |       |        |        |      |       |      |
+---+--------------------------------------------+-------+--------+--------+------+-------+------+
|   |   i.                                       |       |        |        |      |       |      |
+---+--------------------------------------------+-------+--------+--------+------+-------+------+
|   |   ii                                       |       |        |        |      |       |      |
+---+--------------------------------------------+-------+--------+--------+------+-------+------+

+---------+--------------------------------------+------------------------------+----------------------------------+-------------------------------------------------+------------------+
|         |                                      |   Budget Allocation (in Rs.) |   Actual amount spent during the |   Actual amount spent during last year (in Rs.) |   Remarks        |
|         |                                      |                              |                                  |                                                 |                  |
|         |                                      |                              |   year (in Rs.)                  |                                                 |                  |
+=========+======================================+==============================+==================================+=================================================+==================+
|   II a. |   Administrative Charges*            |                              |                                  |                                                 |                  |
+---------+--------------------------------------+------------------------------+----------------------------------+-------------------------------------------------+------------------+
| b.      |   Other Administrative Expenses*     |                              |                                  |                                                 |                  |
+---------+--------------------------------------+------------------------------+----------------------------------+-------------------------------------------------+------------------+
| c.      |   Others*                            |                              |                                  |                                                 |                  |
+---------+--------------------------------------+------------------------------+----------------------------------+-------------------------------------------------+------------------+
|   III   |   Monitoring and Evaluation          |                              |                                  |                                                 |                  |
+---------+--------------------------------------+------------------------------+----------------------------------+-------------------------------------------------+------------------+
|         |   e. Annual Audit                    |                              |                                  |                                                 |                  |
+---------+--------------------------------------+------------------------------+----------------------------------+-------------------------------------------------+------------------+
|         |   f. Comptroller and Auditor General |                              |                                  |                                                 |                  |
|         |                                      |                              |                                  |                                                 |                  |
|         |   Audit                              |                              |                                  |                                                 |                  |
+---------+--------------------------------------+------------------------------+----------------------------------+-------------------------------------------------+------------------+
|         |   g. E-green Watch Outcome           |                              |                                  |                                                 |                  |
+---------+--------------------------------------+------------------------------+----------------------------------+-------------------------------------------------+------------------+
|         |   h. Third Party Monitoring          |                              |                                  |                                                 |                  |
+---------+--------------------------------------+------------------------------+----------------------------------+-------------------------------------------------+------------------+

  Declaration

  The above Report has been verified and found correct. The Report has been adopted by State Authority. Date:

  Signature

  Member-Secretary State Authority

  Notes: IIa * Administrative charges include - Staff salary and wages, Pay and Allowances, Overtime Allowances, Pensionary charges, Medical Treatment, Administrative Expenses, Domestic Travel, Foreign Travel, Office Expenses, Electricity and Power, Water Charges, Rent, Rates and Taxes (including property tax), leasing and hiring of Staff Car including petroleum, oil and lubricants (POL), leasing and hiring of buildings for State Authority

  IIb* Other administrative charges include - Expenditure on conference, seminar, workshop, etc. Training Programme, Advertisement and Publicity, Minor works, Professional Services, Other contractual Services.

  IIIc* Others include Cartage and Carriage inwards (on purchase of fixed assets/non-recurring items), Printing and Publications (other than academic), Subscription Expenses (other than academic), Non recurring management expenditure like, creation of Capital Asset of State Authority, any other expenditure.

  Form-XII [see rule 39]

Annual Plan of Operation

[To be submitted by the 31^(st) December of current year for next financial year]

  The annual plan of operation (APO) shall be prepared in the following parts:

1.  Part-1: Brief history and past performance Part-I of APO shall contain:

    (a) Brief description of forests and forestry sector in the State.

    (b) Compensatory afforestation, other forestry and related schemes (physical and financial) including catchment area treatment, wildlife management and community development works and activities carried out therein in the State in last five years from the State Fund, in tabular form.

    (c) Forestry and other related schemes (physical and financial) and activities carried out therein in the state in previous years from the fund received under other schemes of the Government in tabular form.

    (d) Year wise total forest area diverted in the various districts/ forest divisions of the State since 1980, in tabular form.

    (e) Year wise total compensatory afforestation carried out in the State since 1980, in tabular form.

    (f) Brief description and abstract of the monitoring work done by the Monitoring and Evaluation Wing of the State Forest Department.

    (g) Brief description and abstract of the monitoring work done by the independent monitor (Third Party Monitoring) in the State

    (h) Any other important information for consideration relevant for preparing APO.

2.  Part-II: Activities to be undertaken for compensatory afforestation, additional compensatory afforestation, penal compensatory afforestation, catchment area treatment plan and for any other site specific scheme may be used as per site-specific schemes submitted by the State along with the approved proposals for diversion of forest land under the Forest (Conservation) Act, 1980 (69 of 1980) referred to in clause (a) of section 6 of the Act:

    (a) District/ forest division wise details of new compensatory afforestation, catchment area treatment plan works, wildlife management activities to be done as per the conditions imposed under forest clearance granted by the Central Government under the Forest (Conservation) Act, 1980.

    (b) Location, estimated cost and implementation schedule of each activity proposed to be executed from State Fund to be provided district / division wise.

    (c) Details of maintenance works in physical and financial terms proposed to be undertaken in the current financial year in the case of compensatory afforestation work, catchment area treatment plan works, wildlife management activities and other such activities undertaken in previous years which need maintenance for its survival and sustainability.

  Note: Details of only those districts may be provided where the compensatory afforestation, penal compensatory afforestation, catchment area treatment, wildlife management and other activities referred to in section 6 of the Act have to be undertaken during the current financial year under consideration.

3.  Part-III: Activities to be undertaken from net present value and interest component referred in rule 5 and rule 6:

    (a) District/ forest division wise details of activities to be done in the State on specified activities referred to in rule 5 and rule 6.

    (b) Location, estimated cost and implementation schedule of each activity proposed to be executed from State Fund to be provided district / division wise.

    (c) Details of maintenance works in physical and financial terms, proposed to be undertaken in the current financial year in the case of activities undertaken in the State on specified activities referred to in rule 5 and rule 6 undertaken in previous years which needs maintenance for its survival and sustainability.

  Note: Details of only those districts may be provided where these activities referred to in rule 5 and rules 6 have to be done during the current financial year under consideration.

4.  Part-IV: Measurable output of all physical activities and targets of each permissible activity along with the period required for achieving the measurable output:

    (a) Physical and financial targets of each activity to be undertaken in measurable quantity along with the estimated cost of such activities in tabular form including details provided in part II and part III.

    (b) Measurable output of all physical activities to be undertaken along with the period required for achieving the measurable output.

    (c) Details of the concurrent monitoring and evaluation report including third party monitoring undertaken in past with photographs.

  Note : The APO duly approved by the State Authority shall be submitted by the State Authority before the 31^(st) December of every year to the National authority for the next financial year.

  Declaration

  The above annual plan of operation has been adopted by the State Authority.

  Signature Member-Secretary State Authority

[F. No 11-100/2015-FC (Vol. III)]

  DEEPAK KUMAR SINHA, Inspector General of Forests

  RAKESH SUKUL

  Digitally signed by RAKESH SUKUL

  Date: 2018.08.11 16:59:57

  +05'30'

  Uploaded by Dte. of Printing at Government of India Press, Ring Road, Mayapuri, New Delhi-110064 and Published by the Controller of Publications, Delhi-110054.
